

















































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































. sóv sodot moc majetse suseJ rohneS od soãçnêb sa euQ
! suseJ rohneS , meV ! ajes missA » ! everb me otium ragehc uoV ! miS « : zid sasioc satse sadot ed ahnumetset é euq eleuqA
» . orvil etsen otircse mev emrofnoc , atnas edadic an e adiv ad erovrá an etrap aus a árariter ehl sueD , orvil etsen satircse sacitéforp sarvalap sad amugla rariter méugla es E
. orvil etsen sotircsed sogitsac so moc ol-ágitsac ed-áh sueD , asioc reuqlauq ratnecserca sehl méugla eS « : orvil etsed sacitéforp sarvalap sa merivuo euq so sodot a oralced , oãoJ , uE
. açarg ed a-ebecer adiv ad augá a resiuq meuQ . emixorpa es euq edes revit meuQ » ! meV « : etnemlaugi agid otsi evuo euq eleuqA » ! meV « : mezid asopsE a e otirípsE O
» . ãhnam ad etnahlirb alertse a uoS . divaD ed ailímaf ad etnednecsed o e otneber o uos uE . sajergi sad acreca otsi odut rezid sov arap ojna uem o ieivne , suseJ , uE
. sarbo e sarvalap rop metnem euq so sodot e sesued soslaf ed serodaroda so , sonissassa so , siaromi so , soriecitief so , seãc omoc oãs euq so sodot arof ed oãracif saM
. edadic ad satrop salep rartne ed e adiv ad erovrá ad oturf o remoc ed otierid o meret arap setsev saus sa macifirup euq so sezileF
. mif o e oipícnirp o , omitlú o e oriemirp o , agemÓ o e aflA o uos uE
. sarbo saus sa odnuges mu adac a rad arap asnepmocer a ogimoc ierart e everb me otium ieriv uE ! oãçneta , saM «
» . siam adnia euqifitnas es otnas o euq e mob res a eunitnoc mob o euQ . racep a eunitnoc rodacep é euq o ; lam o rezaf a eunitnoc uam é euq eleuqA
. ragehc a átse oãçazilaer aus ad otnemom o siop orvil etsed sacitéforp sarvalap sa oderges me sedraug oãN « : uotnecserca ojna o siopeD
» . raroda seved ut euq é sueD a É . orvil etsed sarvalap sa madraug euq so sodot omoc e , sateforp so , soãmri suet so omoc e ut omoc sueD ed oçivres oa uotse uE ! ossi saçaf oãN « : em-essid ele saM
. raroda o arap , avartsom sam euq ojna od sép soa íac , otsiv e odivuo ret sa ed siopeD . sasioc satse sadot iv e ivuo euq é , oãoJ , uE
» . orvil etsed sacitéforp sarvalap san matiderca euq so sezileF ! everb me ortned ieriv uE « : zid suseJ
» . everb me ortned recetnoca eved euq oliuqa mevres o euq soa rartsom arap ojna ues o uoivne , sateforp soa otirípsE ues o ád euq sueD o , rohneS O . éf ed sangid e sariedadrev oãs sarvalap satsE « : em-essid ojna o siopeD
. erpmes o odot arap ranier ed-oãh e zul aus a áres sueD rohneS o euqrop loS od uo adapmâl ad zul ad edadissecen oãret sele men , etion siam revah iav oãN
. seled etnorf an odavarg áratse emon ues o e etnerf a etnerf ol-êv ed-oãH
. otluc ehl-ratserp ed-oãh sovres sues so e oriedroC od e sueD ed onort o áratse edadic an E . sueD ed oãçidlam árevah siam acnun E
. etneg a adot arap oidémer ed mevres erovrá ad sahlof sa e ; oturf ues o sêm adac me , ona rop sezev ezod soturf avad euq adiv ad erovrá a aicserc oir od odal adac ed e edadic ad açarp ad oiem oN
. oriedroC od e sueD ed onort od aías euq e latsirc omoc avahlirb euq saviv saugá sad oir o sioped em-uortsom ojna O
. oriedroC od adiv ad orvil on sotircsni oãtse euq so oãrartne ál óS . sosoritnem men , sesued soslaf ed serodaroda men ongidni ed adan árartne oãn aleN
. seõçan sad arnoh a e rodnelpse o rebecer ed-áh ale E
. etion árevah oãn alen euqrop , rahcef ed-oãh es acnun edadic ad satrop sA
. rodnelpse ues o ehl-ravel ed-oãh arreT ad sier so e edadic aleuqad zul à oãrahnimac seõçan sA
. oriedroC o é adapmâl aus a e a-animuli sueD ed airólg A . raimula a arap auL ad uo loS od asicerp oãn mébmat edadic A
. olpmet ues o oãs euq é oriedroC o e osoredoP-odoT o , sueD rohneS O . edadic an olpmet reuqlauq iv oãN
. etnerapsnart ordiv essof es omoc , orup oruo ed are edadic ad lartnec açarp A . alorép ós amu ed atief atrop adac e salorép ezod mare satrop ezod sA
. atsitema moc odnuges omicéd o , otnicaj moc oriemirp omicéd o , atagá moc omicéd o , oizápot moc onon o , ahniram-augá moc ovatio o , otilósirc moc omités o , acinódras moc otxes o , xinó moc otniuq o
, adlaremse moc otrauq o , ainódeclac moc oriecret o , arifas moc odnuges o , epsaj moc oriemirp o : sasoicerp sardep ed eicépse a adot moc sodaroced mavatse edadic ad ahlarum ad secrecila sO
. latsirc orup oa etnahlemes , orup oruo moc adíurtsnoc avatse edadic a e epsaj ed mare sorum sO
. arutla ed sadaçarb ortauq e atnerauq e otnec ahnit ahlarum a , avasu ojna o euq snemoh sod adidem a odnugeS . ahlarum a mébmat uideM
. arutla ed e arugral ed omsem o e otnemirpmoc ed soidátse lim ezod ahnit edadic a e augér a moc edadic a uideM . arugral ed omoc otnemirpmoc ed otnat ahnit siop adardauq are edadic ad atnalp A
. ahlarum a e satrop sa , edadic a ridem arap oruo ed augér amu ahnit avalaf em euq ojna O
. oriedroC od solotsópa ezod sod semon sod mu otircse avatse mu adac me e secrecila ezod mahnit sahlarum sA
. etnedicO o arap sêrt sartuo e luS o arap sêrt sartuo , etroN o arap sêrt sartuo , etneirO o arap mavad satrop sêrT
. learsI ed ovop od sobirt sad amu ed emon o otircse avatse atrop adac me e sojna ezod ahnit satrop saN . satrop ezod moc atla e ednarg ahlarum amu ed adaedor avatse edadic A
. onilatsirc epsaj ed ardep amu moc adicerap , asoicerp ardep amu omoc avahlirb e sueD ed airólg a ahniT
. sueD ed otnuj ed , uéc od aicsed euq , mélasureJ , atnas edadic a em-uortsom e atla e ednarg ahnatnom amu a otirípse me em-uotropsnarT
» . oriedroC od asopse a , avion a et-rartsom uoV ! ác meV « : essid e mim ed es-uomixorpa sogitsac somitlú etes so moc saiehc , saçat etes sa mahnit euq sojna etes sod mU
» . etrom adnuges a é euq , ogof ed erfoxne ed ogal on ragul ues o oãret sosoritnem so sodot e sartalódi , soriecitief , sotsenosed , sonissassa , sodavarped , siéifni , sedraboc so sodot saM
. ohlif uem o áres ele e sueD ues o ieres uE . açnareh me sasioc satse árebecer recnev euq eleuqA
. saviv saugá sad etnof ad açarg ed rebeb a ehl-uod edes met euq oA . mif o e oipícnirp o , agemÓ o e aflA o uos uE . otcaf mu É « : adnia em-essid E
» . açnaifnoc ed sangid e sariedadrev oãs sarvalap satse euq evercsE « : uotnecserca E » . ovon odut oçaf arogA « : essid onort on odatnes avatse euq o E
» . marecerapased sasioc sariemirp sa euqrop rod men otnarp men otul men etrom siam árevah oãn áj e sohlo sues sod samirgál sa sadot áraguxne elE
. sele moc áratse euq sueD etse É . ovop ues o oãres sele e sele moc áratibah elE . snemoh sod otnuj sueD ed adarom a é atsE « : onort od odal od ahniv euq etrof zov amu ivuo E
. ovion od ortnocne oa ri arap araperp es euq avion amu omoc adnil ahniV . mélasureJ avon a , atnas edadic a , sueD ed otnuj ed , uéC od recsed iv E
. etsixe oãn áj ram o e marecerapased arreT ariemirp a e uéc oriemirp o otcaf ed ; arreT avon amu e uéc ovon mu oãtne iV
. ogof ed ogal on odaçnal iof adiV ad orviL on otircse emon ues o ahnit oãn meuq E
. etrom adnuges a é ogof ed ogal etsE . ogof ed ogal on sodaçnal marof omsiba o e etrom A
. sarbo saus sa odnuges odagluj iof seled mu adac e sotrom sues so mébmat maragertne omsiba o e etrom a , aíussop euq sotrom so uogertne ram O
. sarbo saus sa odnuges , sorvil sessen otircse átse euq o emrofnoc sodagluj marof sotrom so E . adiV ad orviL o é euq , otreba iof orvil ortuo mu e sorvil so es-marirba oãtnE . onort od etnaid e ép ed mavatse euq , soneuqep e sednarg , sotrom so sodot mébmat iV
. uiv so siam méugnin e açneserp aus ad mariguf uéc o e arreT A . elen odatnes avatse euq eleuqa e ocnarb onort ednarg mu iv siopeD
. erpmes arap etion ed e aid ed sodatnemrota res ed-oãH . ateforp oslaf o e atseb a mébmat oãtse edno erfoxne ed e ogof ed ogal on odaçnal iof , odanagne ahnit so euq , obaiD O
. uoroved so euq uéc od ogof uoivne sueD sam , adama edadic a e sotnas sod otnemapmaca o maracrec e eicínalp a maribuS
. ram od aiera a omoc sosoremun oãt oãS . ahlatab a arap etneg a adot rinuer e gogaM e goG ranagne arap , odnum od sotnac ortauq sod seõçan sa ranagne arap áriaS
. oãsirp ad otlos áres sánataS , sona lim sodassaP
. sona lim etnarud ele moc ranier ed-oãh e otsirC ed e sueD ed setodrecas oãres selE . redop reuqlauq met oãn etrom adnuges a sele erboS . oãçierrusser ariemirp an etrap mamot euq so sotnas e sezileF
. oãçierrusser ariemirp a é atsE . sona lim sod sioped res oãn a adiv à maratlov oãn sotrom sortuo sO
. sona lim etnarud otsirC moc maranier e mareviv e acram aus a oãm an uo etnorf an marexuort men , autátse aus a men , atseb a mararoda oãn euq so oãS . sueD ed arvalap a odamalcorp e suseJ ed ohnumetset odad meret rop açebac a odatroc mahnit meuq a seleuqad samla sa adnia iV . ragluj ed redop o marebecer selen maratnes es euq sO . sonort snugla mébmat iV
. opmet mugla etnarud otlos res eved , odoírep etsed siopeD . sona lim so marpmuc es euq éta , seõçan sa siam ranagne oãn arap , uoles e uohcef sioped euq , omsiba on o-uoçnaL
. sona lim rop o-uednerp e , sánataS uo obaiD o é euq , etnepres agitna a , oãgard o uorragA
. etnerroc ednarg amu e omsiba od evahc a ahnit oãm aus an e uéc od aicsed euq ojna mu iv riuges A
. meratraf es éta senrac saus sa maremoc seva sa sadot e acob aus ad aías euq adapse a moc orielavac olep sotrom marof sortuo sO
. redra a erfoxne ed ogal on soviv sodaçnal marof ateforp oslaf o e atseb A . autátse aus a mavaroda e atseb ad acram a mahnit euq so avanagne ele siauq so moc , aled etnaid sosorgalim sianis aizaf euq ateforp oslaf o moc etnematnuj aserp iof atseb a E
. oticréxe ues o e orielavac o meretabmoc arap satnorp saport saus sa moc arret ad sier so e atseb a iv siopeD
» . sednarg uo soneuqep , servil uo sovarcse sele majes , snemoh so sodot ed e sorielavac e solavac sod enrac a ; sosoredop sod e siareneg sod , sier sod enrac a remoc mahneV
! sueD ed eteuqnab ednarg o arap es-metnuJ ! ác mahneV « : uéc on mavaov euq seva sa sadot arap etrof otium zov moc uotirg euq e ép ed avatse euq ojna mu loS on sioped iV
» ! serohnes sod rohneS e sier sod ieR « : olutít etse otircse avatse , axoc a erboc euq me ragul on , otnam ues on E
. osoredoP-odoT o , sueD ed ogitsac od ari ad ragal on savu sa sép sues so moc árasip euq ele é e orref ed arav amu moc sal-ánrevog iav elE . seõçan sa ragitsac arap adaifa adapse amu ahnit acob aus aN
. onif ocnarb ohnil ed soditsev , socnarb solavac me sodatnom , on-maiuges uéC od soticréxe sO
. sueD ed arvalaP é emon ues o e eugnas me odibebme otnam mu moc oditsev avatsE
. ecehnoc ele ós euq emon mu otircse avatse etnorf aus aN . samedaid soiráv ahnit açebac aus an e ogof ed amahc omoc mare sohlo sues sO
. açitsuj moc etabmoc e agluj elE . oriedadreV e leiF es-amahc orielavac O . ocnarb olavac mu uecerapa e otreba uéc o iv oãtnE
. aiceforp ad otirípse o é suseJ ed ohnumetset rad sioP » . raroda seved ut euq é sueD A . suseJ ed ohnumetset o madraug euq soãmri suet so omoc e ut omoc sueD ed oçivres oa uotse uE ! oãn ossI ! oãN « : em-essid ojna o sam , raroda o arap sép sues soa íac ue oãtnE
» . sueD ed arvalap etnemariedadrev é otsI « : uotnecserca siopeD » ! oriedroC od otnemasac ed atsef a arap sodadivnoc so sezileF : evercsE « : em-essid ojna mu oãtnE
. sotnas sod arbo a atneserper ohnil O » . orup e etnecednalpser , onif ohnil ed oditsev mu ehl-ued elE
. uoraperp es áj avion aus a e oriedroC od sadob sad opmet o uogehc euqrop , airólg ehl-somed e son-omejizoger e son-omergelA
! odanier ues o uecelebatse osoredoP-odoT o , sueD osson o , rohneS o euqroP ! aiulelA « : aizid euq , seõvort setrof ed e atacsac ednarg amud odíur oa etnahlemes , oãditlum ednarg amud zov a euq omoc ivuo siopeD
» ! sednarg e soneuqep , siéif sues so sodot , mevres o euq so sodot sueD osson o mevuoL « : aizid euq zov amu uias onort od E
» ! aiulelA ! nemÁ « : maizid e , onort on odatnes átse euq , sueD a mararoda e es-marartsorp soviv seres ortauq so e soãicna ortauq e etniv sO
» ! edadic ednarg ad omuf o ribus a aunitnoc erpmes o odot roP ! aiulelA « : maizid zev amu siam E
» . soãm aus sa moc uomarred ale euq sovres sues sod eugnas o uogniv sueD . edadilaromi aus a moc arreT a aipmorroc euq atutitsorP ednarG a uonednoc euqrop e sozíuj sues so oãs sotsuj e soriedadrev euqroP
, sueD osson oa mecnetrep redop o e airólg a , oãçavlas A ! aiulelA « : aizid euq , oãditlum ednarg amud zov a euq omoc uéC on ivuo siopeD
» . arreT a erbos sodalomi marof sotnauq ed e sotnas sod e sateforp sod eugnas o odartnocne iof aleN
. seõçan sa sadot etsanagne sotnacne soslaf suet so moc e , arreT ad serohnes so mare setnaicremoc suet so euq É ! avion ad e ovion od zov a rivuo es ed áraxied E ! adapmâl ad zul a it ed ortned árahlirb siam acnuN
! ohniom od óm ad romur o it ed ortned árivuo es siam acnuN ! eicépse reuqlauq ed serodahlabart it ed ortned árev siam méugniN ! satebmort sad e satualf sad , socisúm sod e saprah sad mos o it ed ortned rivuo iav es siam acnuN
! árev a siam méugnin e ram oa adaçnal res ed-áh , edadic ednarg a , ainólibaB a euq , aicnêloiv amsem a moc , missa áreS « : essid siopeD . ram oa a-uorita e ohniom mud óm ad ohnamat od ardep amu uotnavel etrof otium ojna mu , otsiN
» . al-ánednoc oa açitsuj zef sov sueD euqrop , sateforp e solotsópa , sotnas sóv E ! açargsed aus alep , suéC ó , es-mergelA
! adasarra res arap aroh amu sanepa uotsab E . ram on soivan mahnit euq so sodot azednarg aus ad atsuc à mareceuqirne edno , edadic ednarg ad ia , iA « : arienam atsed es-mavatnemal e mavatirg , açebac a erbos óp mavaçnaL
» ? atse omoc asoredop oãt edadic amu aivah euq é ednO « : missa maizid e oidnêcni od omuf o rev oa mavatirG
. aicnâtsid à maracif ram on adiv aus a mahnag sotnauq e soriehniram so , soriegassap sues so e soivan sod sotolip so mébmaT » ! azeuqir atse adot moc rabaca arap aroh amu sanepa uotsab E
. salorép e sasoicerp sardep , oruo moc es-avatiefnE . etalracse e aruprúp , ohnil ed es-aitseV ! edadic ednarg ad ia , iA «
: missa es-ratnemal e rarohc ed-oãH . otnemrot ues od odem moc aicnâtsid à sodatsafa oãracif , atsuc aus à mareceuqirne euq e , sasioc satse sadot ed ale moc oicrémoc maizaf euq sO
» . sárartnocne sa siam acnuN . it arap sadidrep oãtse soxul e sazeuqir saut sa sadoT . it ed es-maratsafa sieváicasni sojesed suet sod soturf sO «
. sorienoisirp e sovarcse , sorrac , solavac , sahlevo e ossorg odag , ogirt e ahniraf ed rolf , etieza e ohniv , osnecni , semufrep , sairaicepse , ovarc , alenac árarpmoc sehl siam méugniN
. eromrám e orref , eznorb ed sotcejbo , sarar sariedam , mifram ed sotcejbo , oladnâs ed ariedam , etalracse , ades , aruprúp , ohnil , salorép , sasoicerp sardep , atarp , oruo
: sairodacrem saus sa árarpmoc sehl siam méugniN . aled asuac rop es-ratnemal e rarohc oãv arreT ad setnaicremoc so mébmaT
» ! otnemagluj uet o arap aroh amu uotsaB ! asoredop edadic a , ainólibaB ad ! edadic ednarg ad ia , iA « : ramalcxe ed-oãh e otnemrot ues od odem moc , aicnâtsid à sievómi oãraciF
. edra ale euq me oidnêcni od omuf o meriv odnauq otiep on retab e rarohc ed-oãh oxul on mareviv uo sedadilaromi ale moc maretemoc euq arreT ad sier sO
» . uonednoc a euq sueD rohneS o etrof é euqrop , ogof olep adasarba áres e , emof a e otul o , etrom a : sogitsac so sodot aid ós mun árebecer ossi roP
” ! otul recehnoc ed-ieh men avúiv uos oãn , ahniar amu omoc onort mun adatnes uotsE “ : es-rabag avamutsoc alE . soxul sues sod e sedadiav saus sad adidem an serod e sotnemrot rassap an-maçaF
. sortuo soa rebeb a ued ale euq açat ad orbod o rebeb a ehl-meêD . zef ale euq lam o rarbod a ehl-maubirteR . adeom amsem a moc ehl-meugaP
. uéC oa éta maragehc sodacep sues so euqrop semirc sues sod es-uorbmel sueD
. sogitsac sues so serebecer men , sodacep sues son serapicitrap oãn arap , edadic atsed ias , ovop ueM « : aizid euq uéc od zov artuo ivuO
» . odidemsed oxul ues o moc socir es-maranrot arreT ad setnaicremoc so e , ale moc sedadilaromi maretemoc arreT ad sier sO . adaerfnesed edadilaromi aus ad ohniv o moc seõçan sa sadot uogairbme ale euq É
. sievízerpsed e sorupmi siamina so sodot ed oigúfer , sarupmi seva sa sadot ed oigúfer , sorupmi sotirípse so sodot ed oigúfer , soinómed sod oãçatibah es-uonroT ! arret rop uiac áj , uiac áj ainólibaB ednarg A « : etrof zov moc uotirG
. arreT a uonimuli rodnelpse ues o E . redop ednarg moc , uéc od aicsed euq ojna ortuo iv , otsid siopeD
» . arreT ad sier so animod euq aleuqa , edadic ednarg a é etsiv ut euq rehlum a , etnemlaniF
. sueD ed sarvalap sa marpmuc es euq éta , atseb à edadirotua aus a adot ragertne e odroca mumoc ed riga oãv ossi roP . onalp ues o merazilaer missa arap , açebac an otsi uetem sehl meuq sueD ioF
. ogof on al-ámieuq e senrac sa ehl-remoc oãV . aun al-áxied e odut ed al-ájopsed oãV . atutitsorP a raido oãv etsiv euq atseb artuo a e serfihc zed sO
. saugníl e seõçan , seõditlum , sovop oãs , atutitsorP a eviv edno , etsiv euq saugá sA « : em-racilpxe a uounitnoc ojna o siopeD
» . siéif e sodihlocse , sueD rop sodamahc so oãratse oriedroC od odal oa E . sier sod ieR o e serohnes sod rohneS o é euqrop , sol-êcnev ed-áh ele sam , oriedroC o artnoc retabmoc oãV
. atseb à edadirotua e redop ues o ragertne odroca mumoc ed maridiced sier zed setsE
. opmet ocuop otium rop sam , atseb a moc etnematnuj laer redop mu oãrebecer sam ranier a maraçemoc oãn adnia euq sier zed oãs etsiv euq serfihc zed sO
. latot aníur me rabaca iav e etes sod oremún oa mébmat ecnetrep sam , ier ovatio o amsem ale é , etsixe oãn áj aroga euq e aitsixe euq atseb A
. opmet ocuop rarud iav , ragehc odnauq sam ; uogehc oãn adnia omités o e anier adnia otxes o , maríac áj ocnic , sier setseD
. sier etes oãs euq e adatnes átse rehlum a euq me saniloc etes sa macifingis saçebac etes sa : airodebas e aicnêgiletni osicerp é arogA
. zev artuo recerapa iav ritsixe ed uoxied sioped euq e aitsixe oriemirp euq atseb a euq merev oa sodatnapse racif ed-oãh , odnum od oãçairc a edsed , adiv ad orvil on sotircse oãtse oãn semon sojuc , arreT ad setnatibah so E . oãçiurtsed aus arap omsiba od árias everb mE . uecerapased áj sam , aitsixe etsiv ut euq atseb A
. atropsnart a euq , serfihc zed e saçebac etes ed atseb ad e rehlum ad odacifingis o et-racilpxe uoV ? odatnapse etsacif euq é euq roP « : em-essid ojna O
. iv euq o moc odatnapse ieuqif ale arap rahlo oA . suseJ rop adiv aus a mared euq sod eugnas o moc e sotnas sod eugnas o moc adagairbme avatse rehlum a euq ierapeR
» . arreT ad saicnêcedni sad e satutitsorp sad eãm , ainólibaB ednarg A « : osoiretsim olutít etse otircse ahnit etnorf aN
. edadilaromi aus ad eicídnumi ad e saicnêcedni sad aiehc avatse euq , oruo ed açat amu oãm an avarugeS . salorép moc e sasoicerp sardep moc , oruo ed saiój moc adatiefne avatse e etalracse ed e aruprúp ed oditsev mu ahnit rehlum A
. serfihc zed e saçebac etes ahnit e sueD artnoc somefsalb semon moc atreboc avatse lauq a , etalracse roc ed atseb amud amic me adatnes rehlum amu ál iV . otresed oa otirípse me em-uotropsnart ojna o oãtnE
» . edadilaromi aus ad ohniv o moc es-maragairbme arreT ad setnatibah so e ale moc odacep maretemoc arreT ad sier sO
. setnadnuba saugá sad otnuj eviv euq atutitsorP ednarG ad oãçanednoc ed açnetnes a et-rartsom uoV ! ác meV « : missa em-uolaf e saçat etes sa mahnit euq sojna etes sod mu sioped es-uomixorpA
. açargsed levírret amu are euq , ozinarg eleuqad asuac rop sueD artnoc mavamefsalb snemoh so E . edadinamuH a erbos uéc od maríac , soliuq atnerauq éta mavasep euq , ozinarg ed sardep sednarG
. marecerapased setnom so e maradnufa es sahli sa sadoT
. arelóc aus ad roruf o é euq , ohniv ues od açat a rebeb a a-uogirbo sueD : ainólibaB ednarg à otief ahnit sueD euq oliuqad es-maradroceR . sadíurtsed maracif sovop so sodot ed sedadic sa e setrap sêrt me uocif edadic ednarg A
. missa arret ed romert mu evuoh acnun , etsixe memoh o euq edseD . arret ed romert ednarg mu e seõvort , sodnortse , sogapmâler marecetnocA
» . otief átsE « : aizid e onort od ahniv euq etrof otium zov amu uias olpmet od roiretni oD . ra o erbos açat aus a uomarred ojna omités O
. nodéugamraH amahc es ociarbeh me euq ragul mun sier so marinuer sotirípse sêrt sO
» . sortuo sod etnaid ahnogrev ed oiehc racif e un recerapa euq áret oãN . oditsev átse e aigiv ed átse euq eleuqa zileF . oãrdal o omoc , etneper ed ogehc ue euqrop , sotneta majetse saM «
. osoredoP-odoT o , sueD ed aid ednarg od ahlatab a arap meratnuj so ed mif o moc , odnum o odot ed sier so moc ret oãv selE . sosorgalim sianis mezaf e soinómed oãs sotirípse setsE
. ateforP oslaf od ad e atseb ad acob ad , oãgard od acob ad merías a , sãr ed amrof me , sodnumi sotirípse sêrt oãtne iV
. etneirO od sier so arap ohnimac o missa es-odnaraperp , oces uocif oir O . setarfuE oir ednarg o erbos açat aus a uomarred ojna otxes O
. seõçca sám saus sad maredneperra es oãn , missa omseM . sadiref satnat ed e otnemirfos otnat ed asuac rop uéC od sueD o maizidlaM
. rod atnat ed augníl a aidrom etneg a adot E . sarucse sà odot uocif atsed onier o e atseb ad onort o erbos açat aus a uomarred ojna otniuq O
. sueD a airólg merad arap maredneperra es oãn , missa omseM . sogitsac siat odadnam ahnit redop ues o moc euq rohneS o maizidlam e sarudamieuq sednarg marerfos saossep sA
. edadinamuH a uosarba euq etnedra oãt uocif loS o E . loS o erbos açat aus a uomarred ojna otrauq O
» ! satsuj e sariedadrev oãs saçnetnes saut sa , osoredoP-odoT o , sueD rohneS , edadrev aN « : ratla od ahniv euq zov amu mébmat ivuO
» . mecerem sele euq o É . eugnas rebeb a etsed sateforp sod e sotnas sod eugnas o maramarred euq soA
: etsagluj missa ossi rop , otnaS o sé ut ; are euq e é euq eleuqa sé ; otsuj sé uT « : ramalcxe a saugá sa erbos redop ahnit euq ojna o ivuo oãtnE
. eugnas me maramrofsnart es euq , setnof sa e soir so erbos açat aus a uomarred oriecret O
. aivah ál euq sexiep so sodot marerrom e serevádac ed eugnas omoc es-uonrot ram od augá a e ram o erbos açat aus a uomarred odnuges O
. autátse aus a mavaroda euq e atseb ad lanis o mahnit euq snemoh son sasorolod e sangilam sagahc marecerapa E . arreT a erbos açat aus a ramarred iof ojna oriemirp O
» . sueD ed ari ad saçat etes sa arreT a erbos memarreD « : sojna etes soa aizid euq e oiráutnas od aías euq etrof zov amu oãtne ivuO

. sojna etes sod sogitsac etes so messirpmuc es oriemirp euq mes rartne ál aidop méugniN . redop ues od e sueD ed airólg ad omuf od oiehc uocif oiráutnas o E
. erpmes o odot rop eviv euq o , sueD ed ari ad saiehc oruo ed saçat etes sojna etes soa ued soviv seres ortauq sod mU
. otiep od atlov à sadaruod saxiaf mahnit e etnahlirb e orup ohnil ed soditsev mavatsE . sogitsac etes so moc sojna etes so oãtne marías oiráutnas oD
. uéC on uirba es sueD ed açneserp ad adnet a métnoc euq oiráutnas o euq iv siopeD
» . sodot ed atsiv à oãtse satsuj saçnetnes saut sa siop , it ed etnaid es-rartsorp riv ed-oãh seõçan sa sadoT ! otnas sé ut óS ? emon uet o áracifirolg oãn meuQ ? rohneS , áremet et oãn meuQ
! seõçan sad ier ó , soriedadrev e sotsuj oãs sohnimac suet sO ! osoredop-odot sueD rohneS sarbo saut sa oãs sievárimda e sednarG « : oriedroC od ocitnâc o e , sueD ed ovres o , sésioM ed ocitnâc o mavaotne e
sueD ed saprah sa mahnit setsE . emon ues oa ednopserroc euq oremún o e autátse aus a , atseb a odicnev mahnit euq so ép ed mavatse , ordiv ed ram od otnuJ . ogof moc odarutsim etnerapsnart ordiv ed ram ed eicépse amu mébmat iV
. mif ues oa agehc sueD ed ari a siauq so moc sogitsac somitlú so oãs setsE . sogitsac etes mavavel euq sojna etes mare : lanis osohlivaram e ednarg ortuo mu uéc on iV
. sortemóliuq sotnezert ed oãsnetxe amun , solavac sod soierf soa avagehc euq eugnas otnat aías ragal od E . edadic ad arof odautis ragal on sép so moc sadagamse marof savu sA
. sueD ed ari ad ragal ednarg on savu sa uoçnal e arreT ad ahniv a uomidniv e arreT à eciof aus a uoçnal ojna O
» . sarudam oãtse áj savu sa euqrop arreT ad ahniv ad sohcac so amidniv e adaifa eciof aut an ageP « : adaifa eciof ed ojna o arap atla zov me uomalC . ogof o erbos redop ahnit euq ojna ortuo uias ratla oD
. adaifa eciof amu ele mébmat odnezart , ojna mu siam uéC od olpmet od sioped uiaS
. adafiec iof atse e arreT a artnoc eciof aus a uoçnal mevun an odatnes avatse euq eleuqa oãtnE
» . arudam átse áj arreT ad araes a euqrop rafiec ed aroh a uogehc siop eciof aut a açnaL « : mevun ad amic me odatnes avatse euq eleuqa arap atla zov me essid euq ojna ortuo mu uias olpmet oD
. adaifa eciof amu oãm an e açebac an oruo ed aoroc amu ahniT . memoH od ohliF oa etnahlemes are euq odatnes méugla avatse mevun ad amic me e acnarb mevun amu iv siopeD
» . mahnapmoca so sarbo saob saus sa euqrop , sagidaf saus sad rasnacsed ed-oãh siop , otirípsE o ednopser , ” é missA “ ! rohneS o moc oãinu me mererrom etnaid me aroga ed euq so sezilef : evercsE « : aizid euq uéc od zov amu oãtne ivuO
. suseJ me éf a e sueD ed sotnemadnam so madraug euq sotnas sod megaroc ad aroh a É
» . etion ed men aid ed men osnacsed oãret oãn emon ues od lanis o merexuort uo autátse aus a e atseb a meraroda euq sO . ranimret acnun mes áribus otnemrot ues od omuf O
. oriedroC od e sojna sotnas sod etnaid erfoxne e ogof moc odatnemrota res ed-áh E . arelóc aus ad açat an arutsim reuqlauq mes odatied , sueD ed ari ad ohniv od rebeb ed-áh
, oãm an uo etnorf an lanis ues o rebecer e , autátse aus a e atseb a raroda meuQ « : etrof zov moc aizid e siod sortuo soa es-uiuges ojna oriecret mU
» ! edadilaromi aus ad roruf od ohniv o moc seõçan sa sadot uogairbme euq A ! ainólibaB ednarg a uiac áj , uiac áJ « : aizid euq odnuges mu es-uiuges ojna oriemirp oA
» ! saugá sad setnof sa e ram o , arret a , uéc o zef euq eleuqa merodA ! otnemagluj od aroh a uogehc siop , on-meuqifirolg e sueD a mameT « : etrof zov moc uomalcorp elE
. sovop e saugníl , saçar , seõçan sa sadot a : arreT ad setnatibah soa raicnuna arap onrete rolav ed avon aob amu ogisnoc ahniT . otla otium avaov euq ojna ortuo mu sioped iV
. sorgetní oãs selE . aritnem áh oãn soibál sues soN
. oriedroC oa e sueD a sodicerefo soriemirp so , snemoh so ertne sueD rop sodatagser maroF . etrap a adot arap oriedroC o meuges selE . snegriv oãs siop , serehlum moc marahcnam es oãn euq so oãs setsE
. arret ad sodatagser odis mahnit euq lim ortauq e atnerauq e otnec so res oãn a , ocitnâc eleuqa rednerpa aidop méugniN . soãicna sod e soviv seres ortauq sod etnaid , sueD ed onort od etnaid ovon ocitnâc mu mavatnac lim ortauq e atnerauq e otnec sO
. aprah ed serodacot sod acisúm a omoc are aivuo ue euq zov a saM . oãvort etrof mud odnortse o uo atacsac ednarg amud odíur o essof es omoc , uéc od ahniv euq zov amu mébmat ivuO
. iaP ues od o e oriedroC od emon o etnorf an mahnit euq saossep lim ortauq e atnerauq e otnec mavatse ele moC . oãiS etnoM o erbos ép ed avatse euq oriedroC o uecerapa oãsiv aN
. sies e atnesses e sotnecsies é oremún ues o E . memoh mud oremún o é euq , atseb ad oremún o erficed etnegiletni rof meuq : airodebas osicerp é arogA
. emon ues oa etnednopserroc oremún o uo atseb ad emon o , lanis esse revit oãn es , rednev uo rarpmoc edop méugnin , missA
. oãn uo servil , serbop uo socir , soneuqep uo sednarg sele messof , etnorf an uo atierid oãm an lanis mu moc adacram res a etneg a adot uogirbo atseb A
. raroda mereuq a oãn euq so etrom à ranednoc e ralaf essedup autátse atse euq arienam ed , atseb ariemirp ad autátse à adiv rad arap redop uebeceR
. reviverbos uiugesnoc euq e adapse à adiref iof euq atseb ad arnoh me autátse amu merezaf a so-odnavel , arreT ad setnatibah so ranagne eugesnoc , atseb ariemirp ad açneserp an azilaer euq soigídorp sod asuac roP
. etneg a adot ed atsiv à , arreT à uéc od ogof recsed rezaf ed o omsem éta ; soigídorp sednarg zaf atseb adnuges atsE
. adaruc latrom adiref a ahnit euq a , atseb ariemirp a meroda setnatibah sues so e arreT a euq eugesnoC . açneserp aus an atseb ariemirp ad edadirotua a adot ecrexe alE
. oãgard mu omoc avalaf sam , oriedroc mu omoc serfihc siod ahniT . arreT ad aías euq atseb artuo sioped iV
. sotnas sod éf ad e megaroc ad aroh a É . adapse à árerrom , adapse à rerrom ed revit meuQ . oãsirp a arap ári , oãsirp a arap ri ed revit meuQ
: adnetne euq rednetne redup meuQ
. otrom iof euq oriedroC od adiv ad orvil on odnum od oipícnirp o edsed sotircse oãtse semon sojuc seleuqa otpecxe , al-ároda ed-oãh arreT ad setnatibah so sodoT
. seõçan e saugníl , sovop , saçar sa sadot ranrevog arap e recnev so arap edadirotua a adad ehl-iof e sotnas so artnoc ratul arap redop odad ehl-ioF
. uéC on matibah euq so e , adarom aus a e emon ues o , sueD artnoc ramefsalb arap acob a uirbA
. sesem siod e atnerauq etnarud ol-êzaf odidecnoc ehl-iof e ; sueD artnoc samefsalb e setnagorra sarvalap rireforp arap redop o odad iof atseb À
» ? ale artnoc ratul redop arap atseb a moc rarapmoc edop es meuQ « : odnezid an-mararoda e atseb à edadirotua lat odad ret rop oãgard o mararodA
. atseb ad sárta iof e adahlivaram uocif arietni arreT A . adaruc avatse adiref a sam , latrom adiref amu ret aicerap saçebac sad amuN
. edadirotua ednarg aus a e onort ues o , redop ues o ehl-uogertne oãgard O . oãel mud a omoc acob e osru mud sa omoc satap moc , odrapoel mu moc adicerap are iv ue euq atseb A
. sueD artnoc omefsalb emon mu otircse avatse saçebac san e erfihc adac me aoroc amu avaveL . saçebac etes e serfihc zed moc ram od aías euq atseb a adnia iV

. ram od arieb à uorap oãgard o E
. suseJ a siéif mêtnam es e sueD ed sotnemadnam so madraug euq seleuqa , aicnêdnecsed aus ad otser o retabmoc iof ossi rop e rehlum a artnoc odicerufne uocif oãgard O
. odatimov ahnit oãgard o euq augá a uilogne e acob aus a uirba : rehlum ad aduja me oiev arret a saM
. essilogne a oir o euq arap , rehlum a artnoc augá ed oir mu acob aus ad uotimov etnepres A
. etnepres ad egnol , oiem e sona sêrt etnarud adatnemila res ai edno , otresed on , oigúfer ed ragul ues o arap raov arap , laer aiugá ed sasa saud sa rehlum à sadad marof saM
. oninem o zul à odad ahnit euq rehlum a riugesrep a uoçemoc , arreT a arap odarita odis ahnit euq uiv oãgard o odnauQ
» . opmet ocuop otium atser ehl euq rebas rop , ari ed oiehc átse e , sêcov artnoc uecsed obaiD o euqrop , ram od e arret ad ia saM ! matibah selen euq so e , suéC so es-mergela , otsi odut roP
. etrom ad etnaid men adiv aus à maragepa es oãn e , arvalap aus ad ohnumetset o moc e , oriedroC od eugnas o moc on-marecnev soãmri sosson sO
. sueD osson od etnaid etion ed e aid ed avasuca so euq o , soãmri sosson sod rodasuca o odicnev iof euq É ! saisseM ues od edadirotua ad aroh a É ! sueD osson od odanier od e redop od oãçavlas ad aroh a uogehC « : avamalcorp euq etrof zov amu uéc on ivuo siopeD
. arreT a arap sodarita marof sojna sues so e elE . etneg a adot ed rotudes o , sánataS e obaiD mamahc meuq a eleuqa , etnepres agitna a é elE . odagamse iof oãgard ednarg O
. etnemavitinifed uéc od marecerapased e sodicnev marof sam
, marednopser sojna sues so e oãgard o , zev aus rop , e oãgard oa arreug mararalced sojna sues so e leugiM . ahlatab amu ued es uéc on euq oãtne ioF
. said atnesses e sotnezud lim etnarud adatnemila res ía ed mif a , odaraperp ahnit ehl sueD euq ragul mu arap , otresed o arap uiguf rehlum A
. onort ues od e sueD ed otnuj arap on-maravel e ohlif o ehl-mararit saM . orref ed oãtsab mu moc seõçan sa sadot ranrevog a odanitsed , oninem mu zul à ued alE
. essecsan euq ogol ohlif o raroved ehl arap , zul à rad ai euq rehlum ad etnaid es-uocoloC . arreT a arap sa-uorita e uéc od salertse sad etrap açret amu uerrav aduac a moC
. açebac adac me aoroc amu e serfihc zed e saçebac etes moc ohlemrev ogof ed oãgard ednarg mu arE . lanis ortuo uéc on otsiv iof siopeD
. otrap ed serod moc avatirg ossi roP . zul à rad a esauq e adivárg avatsE
. açebac an salertse ezod ed aoroc amu e sép sod oxiabed aul a moc , los ed aditsev , rehlum amu are : oiránidroartxe lanis mu uéc on otsiv ioF
. ozinarg ed edatsepmet amu e otomarret mu , seõvort , sodnortse , sogapmâler evuoh , otsiN . oiráutnas on açnaila aus ad acra a atsiv iof e , uéC on , sueD ed olpmet od satrop sa oãtne es-marirbA
» ! arreT a meortsed euq seleuqa seríurtsed ed otnemom o uogehC . soneuqep omoc sednarg otnat , matiepser et euq so e sotnas suet so , sovres suet , sateforp so serasnepmocer ed e sotrom so seragluj ed otnemom o é : ari aut ad aroh a é atse sam , es-marecerufne sovop sO
! odanier uet o etsecelebatse e redop ednarg uet o etsebecer euqrop , sare euq e sé euq ut , osoredoP-odoT sueD rohneS , saçarg et-somaD « : odnezid
, sueD mararoda e oãhc oa éta es-maranilcni , sueD ed etnaid , sonort sues son sodatnes oãtse euq soãicna ortauq e etniv sO
» ! erpmes o odot rop ranier ed-áh euq saisseM ues od e rohneS osson ed o , odnum od onier o uogehC « : uéC on seõçamalca es-marivuo e atebmort a uocot ojna omités O
. ragehc a átse áj oriecret o saM . ogitsac odnuges o uossap missA
. uéC od sueD o maracifirolg e odem ed soiehc maracif setneviverbos sO . otomarret on marerrom saossep lim etes e adíurtsed iof edadic ad etrap amicéd amU . otomarret ednarg mu evuoh otnemom eleuqaN
. sogimini sues sod atsiv à , mevun amun uéc oa maribus sele E » ! iuqa éta mabuS « : essid sehl e uéc od ahniv euq etrof zov amu oãtne marivuO
. maralpmetnoc so sotnauq ed es-uoredopa rorret o e , ép ed es-maresup e selen uortne sueD ed mev euq adiv ad orpos o , oiem e said sêrt ed mif oa saM
. otium rerfos otief mahnit so sateforp siod setse euqrop , sortuo soa snu setneserp oãraivne e airgela oãritneS . sahnumetset saud satsed etrom a moc setnetnoc oãracif arreT ad setnatibah sO
. metlupes so euq oãraxied oãn e serevádac sues so oãrev seõçan e saugníl , saçar , sovop so sodot ed etneg , oiem e said sêrt etnaruD
. odacificurc iof seled rohneS o mébmat edno , otpigE e amodoS amahc es etnemacilobmis euq edadic ednarg ad saur san oãracif serevádac sues sO
. sol-átam e sol-êcnev , sol-ácata ed-áh omsibA od ias euq atseb a , oãçagerp aus a merabaca odnauQ
. merajesed o missa euq erpmes , sogitsac ed eicépse a adot moc arreT a ragitsac arap e eugnas me augá a ramrofsnart arap redop mébmat mêT . oãçagerp aus ad opmet o etnarud avohc oãn euq arienam ed , uéc o rahcef arap redop mêt selE
. arienam amsem ad oãrerrom lam sehl-rezaf ratnet méugla es e sogimini sues so riurtsed arap ogof árias seled acob ad euq abias , lam rezaf resiuq sehl méugla eS
. arreT ad rohneS od açneserp an oãtse euq sorbalednac siod so e sarievilo saud sa oãs sahnumetset saud satsE
» . said atnesses e sotnezud lim setse etnarud raziteforp ed-oãh euq , otul ed saditsev , sahnumetset saud sahnim sa raivne ed-ieh E
. sesem siod e atnerauq etnarud atnas edadic a sép soa raclac ed-oãh euq sãgap seõçan sà eugertne iof siop , olpmet od roiretxe otnicer o saçem oãn e odal ed axied saM
. otluc matserp ál euq seleuqa atnoc e ratla o e sueD ed olpmet o ridem iav e et-atnaveL « : em-maressid e arav amu a etnahlemes augér amu eugertne em-iof siopeD
» . sonier e saugníl , seõçan , sovop sotium artnoc raziteforp a seunitnoc euq osicerp É « : oãtne em-maressiD
. odeza ogamôtse o em-uoxied ravorp o ed sioped sam , lem o omoc ecod are , acob aN . o-imoc e ojna od oãm ad orvil o ibeceR
» . lem a et-rebas iav acob an sam , ogamôtse on et-radeza ed-áH . o-emoc e elen ageP « : em-uednopser elE . orvil o essed em euq ehl-idep e ojna o moc ret iuF
» . arret ad e ram od amic me ép ed artnocne es euq , ojna od oãm an átse euq otreba orvil oneuqep on ageP « : essid e em-ralaf a uotlov , odivuo ahnit setna ue euq , uéc od zov a E
» . sateforp so , sovres sues soa uoicnuna sueD euq osoiretsim onalp o áratelpmoc es atebmort aus a rivuo rezif ojna omités o odnauq ós saM
! uonimret opmet O « : essid e , etsixe selen otnauq odut e ram o e arret a , uéc o uoirc euq , erpmes o odot rop eviv euq eleuqa rop uoruj
, uéc o arap atierid oãm a uotnavel , arret ad e ram od amic me , ép ed otsiv ahnit ue euq ojna o oãtnE
» ! savercse o oãn e maressid seõvort etes so euq oliuqa oligis me adrauG « : aizid euq uéc od zov amu ivuo sam , revercse iesnep ue , rivuo marezif es seõvort etes so odnauq E
. seõvort etes so marednopser etnemataidemi e oãel mud odigur o omoc etrof otirg mu ueD
. arret an odreuqse o e ram on otierid ép o sôP . otreba orvil oneuqep mu oãm an aizarT
. ogof ed sanuloc omoc sanrep sa e loS o omoc are otsor ues O . açebac ad atlov à sirí-ocra o moc e mevun amud odaedor uéc od aicsed euq , açrof ed oiehc , ojna ortuo mu adnia iV
. sobuor e sedadilaromi , sairaçitief , soidícimoh sues sod maredneperra es oãN
. radna men rivuo men rev medop oãn euq , ariedam ed e ardep , eznorb , atarp , oruo ed solodí so e soinómed so raroda a meraunitnoc rop , soãm saus sad sarbo sad maredneperra es oãn , sogitsac setse rop sotrom marof oãn euq so , edadinamuH ad otser o saM
. saossep sà lam mezaf siauq sa moc , saçebac mêt euq setnepres sad à laugi are aduac A . aduac an e acob an avatse solavac seleuqad açrof a euq É
. solavac sod acob ad maías euq erfoxne o e omuf o , ogof o : sasioc sêrt satse rop atrom iof edadinamuH ad etrap açret A
. erfoxne e omuf , ogof aías solavac sod acob ad e , oãel ed saçebac omoc mare solavac sod saçebac sA . erfoxne ed e otnicaj ed , ogof ed roc a moc saçaruoc mahnit sorielavac sO . sorielavac so e solavac so mare omoc oãtne rev eduP
. seõhlim sotnezud ed are olavac a sodadlos sues sod oremún o euq rezid ivuO
. ona e sêm , aid , aroh adanimreted amun , edadinamuH ad etrap açret amu ratam arap sodatrebil marof sojna ortauq sO
» . setarfuE oir ednarg od otnuj soserp oãtse euq sojna ortauq so edadrebil me eõP « : atebmort a ahnit euq ojna otxes oa essid zov A
. sueD ed etnaid artnocne es euq oruo ed ratla od sotnac ortauq sod ahniv euq zov amu ivuO . atebmort a uocot ojna otxes o riuges A
. siod siam adnia riv ed-oãh sam uossap áj ogitsac oriemirp etsE
. noilopÁ ogerg me e nodabA odamahc é ociarbeh me euq omsiba od ojna o é ier ues O
. sesem ocnic etnarud saossep sà lam rezaf maidop aduac a moc e oãiprocse ed seõrref e saduac adnia mahniT
. ahlatab a arap merroc odnauq solavac sotium rop sodaxup sorrac ed o moc odicerap are sasa saus sad odíur O . orref ed açaruoc ed eicépse amu moc otreboc otiep o mahniT
. seõel sod so omoc setned e serehlum sad so omoc sodirpmoc solebac mahniT
. onamuh otsor mahnit e oruo ed saoroc ed eicépse amu maizart açebac aN . ahlatab a arap sotsopsid solavac moc es-maicerap sotohnafag setsE
. sehl-riguf ed-áh etrom a sam , rerrom oãrajeseD . al-ártnocne oãriugesnoc oãn sam , etrom a rarucorp ed-oãh saossep sa , opmet eleuqa etnaruD
. oãiprocse mu ed adacip ad a omoc é adasuac rod a e sesem ocnic etnarud rarutrot maidop sa sanepA . saossep sasse ratam odibiorp sehl-ioF
. sueD ed oles o moc etnorf an sadacram marof oãn euq saossep sà sanepa sam , serovrá sà men , sotsubra soa men , avre à lam merezaf oãn arap medro sehl-mared E
. seõiprocse sod oa laugi redop mu marebecer e arret alep marahlapse es euq sotohnafag marías omuf od E
. omuf od asuac rop marecerucse ra o e loS O . ahlanrof ednarg amu ed o moc odicerap , omuf uias ortned ed ál ed e oçop o uirba alertse A
. omsiba od oçop od evahc a adad ehl-iof e arret a erbos uéc od odíac ahnit euq alertse amu iV . atebmort aus a uocot ojna otniuq o oãtnE
» ! racot oãv sojna sêrt sortuo so euq satebmort sad mos o rivuo es odnauq , arreT ad setnatibah sod iA ! iA ! iA « : etrof zov moc aizid e otla otium avaov euq aiugá amu iv e adnia iehlO
. zul marevit oãn etion ad etrap açret amu e aid od etrap açret amu , ossi rop , e edadiralc ad etrap açret amu uedrep zul aus A . adignita iof salertse sad e auL ad , loS od etrap açret amU . atebmort aus a racot ojna otrauq o ed zev a iof siopeD
. adanenevne augá aleuqad asuac rop uerrom etneg atium e otnisba omoc agrama es-uonrot augá ad etrap açret amu : ” otnisbA “ ed emon o met alertse assE
. augá ed setnof sa erbos e soir sod etrap açret amu erbos uiaC . uéc od uiac , etohcra mu omoc avahlirb euq , alertse ednarg amU . atebmort aus a uocot ojna oriecret o siopeD
. uogarfuan soivan sod etrap açret amu e uerrom ram od siamina sod etrap açret amu
, eugnas me es-uomrofsnart ram od etrap açret amU . ram oa adaçnal iof rodasarba ogof ed ahnatnom ednarg ed eicépse amu e atebmort aus a uocot ojna odnuges o siopeD
. uecerapased avre a adot e adamieuq uocif serovrá sa sadot ed e arret ad etrap açret amU . arret a erbos sodaçnal marof euq , eugnas moc arutsim à , ogof e ozinarg es-marizudorp otsiN . atebmort aus a uocot ojna oriemirp O
. racot sa arap oãtne es-mararaperp satebmort etes sa mahnit euq sojna etes sO
. otomarret mu e sogapmâler , sodnortse e seõvort evuoh otsiN . arreT a arap o-uoçnal e ratla od uorit euq sasarb ed o-uehcne , oirásnecni on uogep ojna o oãtnE
. sotnas sod seõçaro sa moc etnematnuj , osnecni od omuf o sueD ed etnaid uibus ojna od oãm alep E
. onort od etnaid artnocne es euq oruo ed ratla o erbos , sotnas so sodot ed seõçaro sa moc etnematnuj , recerefo o arap osnecni otium ehl-mareD . oruo ed oirásnecni mu moc ratla od etnaid es-racoloc oiev ojna ortuo mU
. satebmort etes merebecer sueD ed etnaid ép ed oãtse euq sojna etes so iv siopeD
. aroh aiem ed acrec etnarud oicnêlis uéC on es-zef , oles omités o uorbeuq oriedroC o odnauQ
» . sohlo sues sod samirgál sa erpmes arap áraguxne sueD . adiv ad saugá sad setnof sà árizudnoc so e rotsap ues o áres , onort on átse euq , oriedroC o euqrop
lam oãraf sehl siam acnun rolac o e loS O . edes men emof oãret siam acnuN
. adnet amu omoc sá-sol-êgetorp onort on odatnes átse euq eleuqa E . olpmet ues on etion ed e aid ed sueD a mevres e sueD ed onort od etnaid oãtse euq é ossi roP
. sacnarb maracif sale e oriedroC od eugnas on setsev saus sa maraval euq e oãçiugesrep ednarg alep marassap euq seleuqa oãS « : em-essid oãtnE » ! sebas meb ut , rohneS « : ehl-idnopser uE
» ? mareiv ednod e sele oãs meuq , ocnarb ed aditsev etneg atsE « : em-uotnugrep soãicna sod mU
» ! nemÁ . erpmes o odot rop sueD osson oa mecnetrep açrof a e redop o , arnoh a , saçarg ed oãçca a , airodebas a , airólg a , rovuol O ! nemÁ « : odnezid
, sueD a mavaroda e onort od etnaid arret rop es-marartsorp soviv seres ortauq sod e soãicna sod , onort od atlov à ép ed mavatse euq sojna so sodoT
» ! oriedroC oa e , onort on odatnes átse euq , sueD osson oa ecnetrep oãçavlas A « : etrof otium zov moc maiziD
. soãm san ariemlap ed somar mahnit e oriedroC od etnaid e onort od etnaid , ocnarb ed soditsev , ép ed mavatsE . saugníl e sovop , sobirt , seõçan sa sadot ed marE . ratnoc ed levíssopmi , oãditlum lat amu iv adiuges mE
. mimajneB ed obirt ad lim ezod e , ésoJ ed obirt ad lim ezod , oãlubaZ ed obirt ad lim ezod
, racassI ed obirt ad lim ezod , iveL ed obirt ad lim ezod , oãemiS ed obirt ad lim ezod
, séssanaM ed obirt ad lim ezod , ilatfeN ed obirt ad lim ezod , ressA ed obirt ad lim ezod
, daG ed obirt ad lim ezod , nebúR ed obirt ad lim ezod , áduJ ed obirt ad lim ezod
: learsI ed sobirt sa sadot ed e , lim ortauq e atnerauq e otnec marE . etnorf an sodacram marof euq sod oremún o ivuo E
» . sueD osson o meuges euq sod etnorf a oles mu moc somracram ed setna , serovrá sà men , ram oa men arret à lam maçaf oãN «
: ram oa e arret à lam rezaf ed redop o odad ahnit sueD meuq a sojna ortauq so arap etrof otium zov moc uotirg elE . oviv sueD od oles o oãm an ahnit e loS o ecsan edno ed odal od uecerapa euq ojna ortuo mu iV
. serovrá sa erbos men ram o erbos men , ale erbos merarpos oãn arap , arret ad sotnev ortauq so mavaruges euq arreT ad sotnac ortauq sod mun mu adac , ép ed sojna ortauq iv , otsid siopeD
» ? ritsiser áredop sehl meuq e , ari aus ad levírret aid o uogehc euqrop
, oriedroC od ari ad egnol e onort o erbos odatnes átse euq eleuqad rahlo od egnol son-madnocse e són erbos maiaC « : sodehcor soa e sahnatnom sà maidep selE
. sahnatnom sad sodehcor so ertne e sanrevac san marednocse es servil so e sovarcse so sodot , sosoredop so , socir so , seratilim sefehc so , sednarg so , arreT ad sier sO
. seragul sues sod sadacnarra marof sahli sa e sahnatnom sA . alorne es euq ohnimagrep mu omoc uecerapased uéc O
. lavadnev etrof mu edocas a odnauq arieugif ad meac sedrev adnia sogif so omoc arreT a erbos maríac uéc od salertse sA
. eugnas o omoc ahlemrev es-uonrot auL a e otul ed onap mu omoc oterp es-uonrot loS O . arret ed romert ednarg mu es-ued , oles otxes o uorbeuq oriedroC o odnauq , oãsiv aN
. etrom alep mébmat rassap maived soãmri e soriehnapmoc sues so euq me opmet o essatelpmoc es euq éta , ocuop mu siam rop aicnêicap messevit euq odidep sehl-iof e acnarb etsev amu uebecer seled mu adaC
» ? arreT ad setnatibah soa eugnas osson od satnoc odnidep , oriedadrev e otnas , rohneS onarebos ó , açitsuj saçaf euq rarepse ed somet odnauq étA « : atla zov me mavamalcxe selE
. ohnumetset ues oa siéif odis meret rop e sueD ed megasnem a odamalcorp meret rop sotrom odis mahnit euq seleuqa osnecni od ratla od oxiabed iv , oles otniuq o uorbeuq oriedroC o odnauQ
. saref salep e açneod alep , emof alep , adapse alep snemoh so meranimretxe arap , arreT ad etrap atrauq a erbos oinímod o sehl-mareD . avahnapmoca o sotrom sod odnum o e etroM es-avamahc orielavac ues O . odaedrevse olavac mu uecerapa siopeD
» ! meV « : aizid oviv res otrauq o euq o ivuo e oles otrauq o uorbeuq oriedroC o , riuges A
» . ohniv o men etieza o meugartse oãn saM . aid mu ed oirálas omoc adavec ed soliuq sêrt e aid mu ed oirálas omoc ogirt ed oliuq mU « : aizid euq e soviv seres ortauq sod ahniv euq zov amu euq omoc ivuo E
. oãm an açnalab amu aizart orielavac ues O . oterp olavac mu uecerapa riuges A » ! meV « : oviv res oriecret o aizid euq o ivuo e oles oriecret o uorbeuq oriedroC o oãtnE
. sortuo soa snu messatam es snemoh so euq arap , zap a arreT ad rarit ed redop o odad ehl-iof e adapse ednarg amu uebecer orielavac ues O . ohlemrev olavac mu uecerapa siopeD
» ! meV « : oviv res odnuges o aizid euq o ivuo e oles odnuges o uorbeuq oriedroC o , siopeD
. recnev a raunitnoc arap uias , osoirotiv , e aoroc amu ehl-maragertne , ocra mu ahnit orielavac O . ocnarb olavac mu iv otsiN
» ! meV « : oãvort mu aicerap siam euq , etrof zov moc rezid soviv seres ortauq sod mu ivuo , soles etes sod oriemirp o uorbeuq oriedroC o odnauq , oãsiv aN
. oãçaroda me arret rop maríac soãicna so E » ! nemÁ « : maidnopser soviv seres ortauq sO
» . solucés od solucés so sodot rop redop o e airólg a , arnoh a e rovuol o , oriedroC oa e onort on odatnes átse euq eleuqÀ « : metsixe ila euq seres so sodot moc rednopser , ram on e arret ad oxiabed , arreT an , uéC on oãtse euq sarutairc sa sadot ivuo E
» . rovuol o e airólg a , arnoh a , açrof a e airodebas a , azeuqir a , redop o rebecer ed ongid é odacifircas iof euq oriedroC O « : etrof zov moc mavatnac e
soãicna sod e soviv seres ortauq sod , onort od atlov à mavatsE . atnoc mes serahlim e serahlim soa marE . sojna ed oremún ednarg mu ed zov a ivuo oãsiv aN
» . arreT a erbos ranier ed-oãh sele e , sueD osson o merivres arap setodrecas ed onier mu seled etseziF
. seõçan sa sadot ed e sovop so sodot ed , saugníl sa sadot ed e sobirt sa sadot ed etneg sueD arap etsatagser eugnas uet o moc e odacifircas etsof euqrop , soles so rarbeuq ed e orvil o rebecer ed ongid sé uT « : ovon ocitnâc mu mavatnac E
. sotnas sod seõçaro sa oãs euq , osnecni ed saiehc oruo ed saçat e aprah amu ahnit seled mu adaC . oriedroC od etnaid arret rop maríac soãicna ortauq e etniv so e soviv seres ortauq so , uebecer o odnauQ
. atierid oãm aus ad orvil o uomot e onort o erbos odatnes avatse euq eleuqad es-uomixorpa oriedroC O
. odnum o odot rop sodaivne sueD ed sotirípse etes so oãs euq , sohlo etes e serfihc etes ahniT . odacifircas odis ahnit euq aicerap e ép ed avatse euq oriedroC mu , soãicna sod e soviv seres ortauq sod , onort od oiem on iv siopeD
» . orvil o rirba e soles etes so rarbeuq iav e airótiv a uoçnacla divaD ier od etnednecsed e áduJ ed obirt ad oãeL O ! serohc oãN « : em-essid soãicna sod mu oãtnE
. otircse avatse ál euq o rev ed e orvil o rirba ed ongid essof euq méugnin aivah oãn euqrop , otium avarohc uE
. otircse avatse ál euq o rev e orvil o rirba essedup euq , arret ad oxiabed men , arreT an men , uéC on men , méugnin aivah oãn saM
» ? orvil o rirba e soles so rarbeuq ed ongid é meuQ « : etrof zov moc avamalcxe euq osoredop ojna mu iv E
. soles etes moc odarcal avatse e , arof rop e ortned rop otircse avatsE . onort o erbos odatnes avatse euq eleuqad atierid oãm an olor ed amrof me orvil mu iV
» ! sadairc marof e metsixe sale euq edatnov aut rop iof e sasioc sa sadot etsairc ut siop redop o e arnoh a , airólg a rebecer ed , sueD osson e rohneS ó ongid sé uT «
: mezid e onort od sép soa saoroc saus sa maçnaL . erpmes o odot rop eviv euq eleuqad etnaid es-martsorp e onort o erbos odatnes átse euq eleuqad etnaid arret rop meac soãicna ortauq e etniv so
, erpmes o odot rop eviv euq e onort o erbos odatnes átse euq eleuqà saçarg ed oãçca e rovuol ed , airólg ed sonih matnac soviv seres ortauq so euq erpmeS
» . riv ed-áh euq e é euq , are euq eleuqa , osoredoP-odoT o , sueD rohneS o é otnaS , otnaS , otnaS « : rarap acnun mes etion ed e aid ed matnaC . arof ed omoc ortned rop otnat , etrap a adot rop sohlo ed sotreboc mavatse e sasa sies ahnit ortauq sod mu adaC
. raov a aiugá amu a odicerap are otrauq o e memoh mu ed oa etnahlemes otsor mu ahnit oriecret o , ovon oruot mu moc es-aicerap odnuges o , oãel mu a etnahlemes are oriemirp O
. sárt rop omoc etnaid rop otnat , sohlo ed soiehc soviv seres ortauq aivah atlov aus à e onort od oiem oN . latsirc o omoc odipmíl , ram mu euq omoc aivah onort od etnaiD
. sueD ed sotirípse etes so oãs : onort od etnaid mavahlirb euq setnedra setohcra etes aivaH . seõvort e sodnortse , sogapmâler maías onort oD
. açebac an oruo ed saoroc moc e ocnarb ed soditsev , soãicna ortauq e etniv sodatnes mavatse , sonort setsen , e sonort ortauq e etniv siam aivah onort od atlov À
. adlaremse ed ardep amu omoc avahlirb euq sirí-ocra mu ed odaedor avatse onort O . acinódras ed e epsaj ed , asoicerp ardep amud etnahlirb otcepsa o ahnit euq
méugla odatnes avatse elen e uéC on onort mu oãtne iV . mim ed uoredopa es otirípsE o etnemataidemI
» . riuges a recetnoca iav euq o et-rartsom uoV ! iuqa éta eboS « : missa aizid e , atebmort amud a omoc are odivuo ahnit ue euq zov ariemirp A . uéC on atreba atrop amu iv : oãsiv etniuges a evit siopeD
» . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp rivuo arap sodivuo met meuQ
. onort ues on iaP uem moc ietnes em e icnev mébmat ue omoc lat , onort uem on ogimoc es-ratnes ed-oãh merecnev euq seleuqA
. ogimoc ele e ele moc otnaj , asac aus me ortne ue , atrop a rirba e zov ahnim a rivuo méugla eS . atrop aut à retab a uotse ue euq ahlO
! et-edneperra e odacilpa , otnatrop , êS . rogir moc so-ojirroc , oma ue euq seleuqA
. rev seredop a odom ed sohlo so arap oidémer e , zedun aut ad odahnogrevne seritnes et oãn e seritsev et arap sacnarb sapuor , ocir seres arap onif oruo uem od serpmoc euq a et-ohlesnocA
. un e ogec , erbop , leváresim e odaçargsed sé euq ed atnoc sád et oãn saM ” . adan ed edadissecen ohnet oãn , anutrof zif , ocir uoS “ : sezid uT
. acob ahnim ad et-ratimov uov , etneuq men oirf men , onrom sé euqrop saM
! artuo uo asioc amu sessof setnA . etneuq men oirf sé oãn : sarbo saut sa meb oçehnoc uE
. sueD ed oãçairc ad oipícnirp o , ariedadrev e leif ahnumetset a , nemÁ o , rohneS o alaf missA « : evercse , aiecidoaL ed ajergi ad oriegasnem oA
» . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp rivuo arap sodivuo met meuQ
. ohnet ue euq ovon emon o elen revercse ed-ieh mébmaT . sueD uem od otnuj ed uéC od recsed iav euq mélasureJ avon a , sueD uem od edadic ad emon o e sueD uem od emon o elen revercse ed-ieH . siam rias edop oãn edno ed , sueD uem od olpmet on anuloc amu omoc mim arap res ed-áh recnev euq eleuqA
. airótiv ad aoroc a rarit assop et méugnin euq arap etsiriuqda euq oliuqa azemrif moc adrauG . everb me ortned ragehc uov uE
. arreT ad setnatibah so avorp à rôp arap edadinamuH a adot erbos riac iav etnemeverb euq oãçavorp ad aroh an regetorp ed-ieh et mébmat , açnarevesrep ed odidep uem oa leif etsevitnam et euq zev amU
. iema et euq oãrebecrep e sép suet soa es-rartsorp a e ogitnoc ret ri a sol-ágirbo uoV . metnem siop , oãs o oãn sam , sueduj oãs euq mezid selE . sánataS ed agoganis à mecnetrep euq seleuqad snugla et-raivne uoV
. emon uem o etsagener oãn e anirtuod ahnim a etsavresnoc , ocarf sajes arobme euqrop , rahcef edop méugnin euq atrop amu it ed etnaid irbA . sarbo saut sa oçehnoc meb uE
. rirba edop méugnin e ahcef euq eleuqa , rahcef edop méugnin e erba euq eleuqa , divaD ier od evahc a iussop euq , oriedadrev é euq , otnas é euq eleuqa alaf missA « : evercse , aiflédaliF ed ajergi ad oriegasnem oA
» . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp rivuo arap sodivuo met meuQ
. sojna sod e iaP uem od etnaid emon ues o ramalcorp ed-ieh sam , adiv ad orvil od semon sues so ieragapa oãn e , ocnarb ed es-ritsev ed-oãh merecnev euq sO
. ogimoc ratse ed e ocnarb ed ritsev es ed songid oãs sessE . setsev sa marahcnam oãn euq sedraS me saossep samugla snet , missa omseM
. ragitsac et arap ohnev ue euq a aroh a é lauq rebas mes , oãrdal o omoc etneper ed ieragehc , otneta serevitse oãn eS ! et-edneperra e meb o-adrauG ! etsebecer e etsivuo euq od otnatrop et-arbmeL
. sueD uem od etnaid otiefrep sé oãn euq ieuqifirev sioP . rerrom a setserp oãtse euq so acifitrof e etnaligiv êS
. otrom sátse euq é edadrev a sam , oviv ratse ed amaf sneT . sarbo saut sa meb oçehnoC . salertse etes sa e sueD ed sotirípse etes so met euq eleuqa alaf missA « : evercse , sedraS ed ajergi ad oriegasnem oA
» . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp rivuo arap sodivuo met meuQ
. ãhnam ad alertse a ierad ehl mébmat e iaP uem od ibecer euq edadirotua a é atsE
. orrab ed sahlisav omoc sodacob me á-sol-itrap e orref ed arav amu moc á-sol-ánrevog
: sovop so erbos edadirotua a ie-ehl-ragertne , mif oa éta edatnov ahnim a riuges e recnev euq eleuqÀ
! ragehc ue éta mêt euq o meb medraug euq atsab siop
, oãçagirbo omoc ohnopmi sov siam adaN . ” sánataS ed soirétsim so “ mamahc euq oliuqan soditem madna men , anirtuod aslaf atse meuges oãn euq e , aritaiT me meviv euq setnerc sortuo soa em-ojirid arogA
. rezif euq o odnuges mu adac a oubirter e snemoh sod seõçaroc so e sotnemasnep so ecehnoc euq eleuqa uos ue euq rebas oãv sajergi sa sadot , arienam atseD . marrom sohlif sues so euq moc ieraf , ossid mélA
. seõçca sám sasse mexied euq res oãn a , ale moc sedadilaromi metemoc euq so mébmat marfos euq moc rezaf uov e evarg açneod amu ehl-odnadnam , al-ágitsac uoV
. avel euq atsenosed adiv a raxied reuq oãn sam , aidneperra es ale es rev arap opmet ehl-ieD
. sesued soslaf soa adicerefo enrac ad remoc a e edadilaromi a racitarp a so-odnanisne serodiuges suem so anagne siop , oslaf é euq o , asiteforp é euq zid alE . edatnov à lebazeJ radna seraxied rop ogitnoc etnetnoc uotse oãn saM
. setna euq od siam odahlabart snet etnemamitlu euq ies e aicnêicap a e oçivres o , éf a , roma o : sarbo saut sa oçehnoc uE
. odilop eznorb omoc sép so e etnedra amahc amu omoc sohlo so met euq eleuqa , sueD ed ohliF o alaf missA « : evercse , aritaiT ed ajergi ad oriegasnem oA
» . ebecer o euq eleuqa res oãn a , ecehnoc méugnin euq , ovon emon mu otircse átse lauq on , ocnarb oxies mu ierad sehl mébmaT . odidnocse ánam o oimérp omoc ierad merecnev euq soA . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp rivuo arap sodivuo met meuQ
. arvalap ahnim ad adapse a moc serodacep sesse ragitsac e etnemeverb ía recerapa uov , oirártnoc osaC ! et-edneperra , otnatroP
. satíalocin sod saiedi sa meuges euq snugla sóv ed oiem on mébmat áh , ossid mélA
. sedadilaromi racitarp a e sesued soslaf soa sadacifircas senrac sa remoc a , odacep oa satilearsi so ravel aived omoc odom o erbos calaB a sohlesnoc avad euq , oãalaB ed anirtuod a mednefed euq snugla ía áH . it artnoc sasioc satrec ohnet , missa omsem , odutnoC
. atibah sánataS edno ía otrom iof , leif ahnumetset ahnim , sapitnA odnauq omsem , mim me snet euq éf a etsagener oãn e emon uem oa odagil etnememrif et-snétnam sam , sánataS ed onort o átse edno satibah euq ies uE
. adaifa semug siod ed adapse a met euq o alaf missA « : evercse , omagréP ed ajergi ad oriegasnem oA
» . etrom adnuges a moc sodagitsac oãres oãn merecnev euq sO . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp rivuo arap sodivuo met meuQ
. asnepmocer me anrete adiv ad aoroc a ierad et ue euq , rerrom osicerp ajes euq omsem , leif et-métnaM . said zed etnarud seõçalubirt rerfos ed-oãh e avorp à sotsop meres arap oãsirp an sóv ed snugla raçnal iav obaiD O . rerfos ed-sáh euq od odem sahnet oãN
. sánataS ed agoganis amu mis sam , sueduj oãs oãn selE . it artnoc sainúlac odahlapse mêt sueduj mezid es euq seleuqa euq ieS . ocir sé , edadrev an , sam , erbop sé euq e odiugesrep odis snet euq ies uE
. uoticsusser sam uerrom euq eleuqa , omitlÚ o e oriemirP o é euq eleuqa alaf missA « : evercse , anrimsE ed ajergi ad oriegasnem oA
» . sueD ed osíarap on átse euq , adiv ad erovrá ad remoc a sehl-rad ed-ieh merecnev euq soA . sajergi sà zid otirípsE o euq oliuqà oãçneta etserp , rivuo arap sodivuo met meuQ
. satíalocin so mezaf euq oliuqa satseted mébmat , ue omoc , euq é : rovaf uet a asioc amu áh , otnatne oN
. ragul ues od laçitsac uet o rariter ed-ieh e ogitnoc ret ieriv , seredneperra et oãn es , oirártnoc eD . oipícnirp on saiviv omoc eviv e et-edneperrA . riac etsaxied et sarutla euq ed siop et-arbmeL
. oipícnirp on omoc roma snet oãn áj euq é : it artnoc asioc amu ohnet saM
. megaroc a etsedrep oãn e asuac ahnim rop odirfos snet , etnarevesrep odis sneT
. aritnem aus a etsirbocsed euq ies e , solotsópa mezid es euq so avorp à etsesup euq e suam so satropus oãn euq ieS . odit snet aicnêicap atnauq e soicífircas suet so , sarbo saut sa meb oçehnoc uE
: oruo ed siaçitsac etes sod oiem on ahnimac euq o , atierid oãm an salertse etes sa met euq o zid missA « : evercse , osefÉ ed ajergi ad oriegasnem oA
» . sajergi etes sasse oãs siaçitsac etes so e , sajergi etes sad sojna so oãs salertse etes sa : etniuges o é oruo ed siaçitsac etes sod e atierid oãm ahnim an etsiv euq salertse etes sad odacifingis O
. edrat siam recetnoca iav euq o e aroga recetnoca a átse euq o , etsiv euq oliuqa siop evercsE
. sotrom sod odnum o erbos e etrom a erbos redop ohnet uE . erpmes arap oviv aroga sam , otrom evitsE ! oviv átse euq eleuqa uos uE
. omitlú o e oriemirp o uos uE ! odem sahnet oãN « : essid e mim ed amic me atierid oãm aus a sôp ele saM . otrom omoc sép sues soa íac , iv o odnauQ
. aid-oiem od los o omoc avahlirb otsor ues o e adaifa otium semug siod ed adapse amu aías acob aus ad ; salertse etes ahnit atierid oãm aus aN
. satacsac sednarg sad odíur o omoc are zov aus a e ahlanrof an odidnuf eznorb omoc mavahlirb sép sues sO
. ogof o omoc setnedra mare sohlo sues so e even a omoc uo ãl a omoc socnarb mare solebac sues so e açebac aus A
. otiep od atlov à adaruod axiaf amu e adirpmoc acinút amu moc sép soa éta oditsev memoH od ohliF oa etnahlemes méugla avatse siaçitsac sod oiem on E
. oruo ed siaçitsac etes iv , em-ratlov oa , e avalaf em euq é meuq rev arap em-ietloV
» . aiecidoaL e aiflédaliF , sedraS , aritaiT , omagréP , anrimsE , osefÉ : sajergi etes sà o-adnam e , rev siav euq oliuqa orvil mun evercsE « : missa aiziD
. atebmort amud zov a aicerap euq etrof zov amu mim ed sárta ivuo ue e , rohneS od aid on , mim ed es-uoredopa sueD ed otirípsE O
. suseJ ed ohnumetset o e sueD ed arvalap a odamalcorp ret rop somtaP ed ahli an em-avartnocnE . suseJ rop açnarevesrep an e sueD ed onier on seõçiugesrep samsem san ocsovnoc opicitrap e , oãmri ossov , oãoJ uos uE
. osoredoP-odoT o , riv ed-áh euq e are euq , é euq eleuqa , sueD rohneS o zid , agemÓ o e aflA o uos uE
! nemÁ ! res ed-áh missA . ele rop oãratnemal es arreT ad sovop so sodoT . maratam o euq so omsem éta , árev o etneg a adoT . snevun sa moc mev ele euq siE
. nemÁ . erpmes o odot arap redop o e airólg adad ajes ele A . iaP ues , sueD arap setodrecas ed onier mu són ed zef elE
. sodacep sosson sod son-uotrebil etrom aus alep e son-ama otsirC . arreT ad sier sod onarebos o , sodaticsusser sod oriemirp o , leif ahnumetset a , otsirC suseJ ed e
, onort ues od etnaid oãtse euq sotirípse etes sod etrap ad adnia e , riv ed-áh euq e are euq , é euq eleuqad etrap ad zap e açarg sov-ojeseD . aisÁ ad aicnívorp ad sajergi etes sà em-ojirid , oãoJ , uE
. everb me recetnoca ed-áh otsi odut euqrop , otircse átse iuqa euq o madraug e sacitéforp sarvalap satse mevuo euq so sezilef e orvil etse êl euq eleuqa zileF
. otsirC suseJ ed ohnumetset oa e arvalap à oãçaler me uiv otnauq odut atseta oãoJ
. uoivne ehl euq ojna mu rop oãoJ ovres ues oa recehnoc a ued otsirC euq e etnemeverb recetnoca ed-oãh euq sasioc ed es-atarT . sovres sues soa recehnoc a rad a arap , sueD ed uebecer ele euq otsirC suseJ ed oãçalever a métnoc orvil etsE

























. nemÁ . edadinrete a adot rop e aroga , erpmes edsed edadirotua a e redop o , arnoh a , airólg a , rohneS osson , otsirC suseJ ed oiem rop , sodad majes , rodavlaS e sueD ocinú osson o é euq , ele a etnemos
, airólg aus an airgela ed soiehc e odacep mes ratneserpa sov ed e lam od rarvil sov ed redop o met euq sueD
. sievízerpsed recerap meved sov edadilaromi alep sadahcnam sapuor saus sa éta siop , aicnêdurp moc sam , sovisneerpmoc mébmat majes sortuo so moc araP . ogof od so-odnacnarra , ogirep me oãtse euq seleuqa mevlaS
. sadivúd mêt euq seleuqa moc arap sovisneerpmoc majeS
. anrete adiv a êd sov , aidróciresim aus alep , otsirC suseJ rohneS osson euq odnarepse , sueD ed roma on reviv a meunitnoc e
otnaS otirípsE o moc oãinu me merO . éf atnas assov an recserc a meunitnoc , sogima suem , otiepser zid sov euq on saM
. otirípsE o mêt oãn e sotnitsni so meuges euqrop , seõsivid macovorp euq so oãs setsE
» . sojesed suam sues so emrofnoc oãreviv e sortuo so oãranagne euq saossep riv ed-oãh , sopmet sod lanif oN « : sov-maizid sele sioP
. otsirC suseJ rohneS osson ed solotsópa solep sadaicnuna áj sarvalap sad es-merbmel , sogima sodireuq , etrap assov aleP
. esseretni rop ós sam , sortuo so moc arap sieváma es-martsom e ohlugro moc malaf , ecetepa sehl meb euq o mezaf ; es-ratnemal e rarumrum oãnes asioc artuo zaf oãn etneg assE
» . ele artnoc maraicnunorp serodacep so euq , atlover ed sarvalap sa sadot rop e maracitarp euq sarbo sám sa sadot rop suam so rasuca e odnum o ragluj arap
sojna ed serahlim sues so moc rohneS o mev íA « : odnezid , etneg assed etros a avaicnuna , oãdA ed etnednecsed omités o , coneH acrairtap o áJ
. erpmes arap , oãdirucse airbmos a adavreser átse siauq so arap , setnarre sortsa oãS . sasohnogrev seõçca saus sad amupse a ra o arap odnarita , ram od savarb sadno sa omoc oãS
. sezíar mes e satrom etnematelpmoc , oturf mes onotuO ed serovrá omoc oãS . reuq edno arap avel otnev o euq augá mes snevun omoc oãS . somsem is me masnep ós e muhnen otiepser mes es-maieteuqnab : sanretarf seõinuer sassov san ahnogrev amu é etneg laT
. éroC omoc , atlover an maríac e , oãalaB omoc , aritnem a merezid arap oriehnid rop es-maredneV . miaC ed ohnimac olep oãV ! seled iA
. oãçidrep ed evres sehl ós , sianoicarri siamina omoc , otnitsni rop mecehnoc euq oliuqa omsem , e medneerpmoc oãn euq oliuqa mednefo saossep sasse saM
» ! eugitsac et rohneS o euQ « : etnemselpmis essid sam , avisnefo açnetnes amu raicnunorp siuq oãn , sésioM ed oproc o moc airacif meuq rebas arap obaiD o moc aitucsid ele odnauQ . asioc etnahlemes rezaf uosuo leugiM ojnacra o men arO
. sojna so matlusni e setselec sedadirotua sa mazerpsed , oproc ues od edadingid a mednefo , saisatnaf saus salep sadanagne , saossep sasse mébmaT
. olpmexe ed rivres a uocif euq onrete ogof mu ed ogitsac o marebecer ossi roP . azerutan a artnoc sacitárp a e edadilaromi à maragertne es mébmat euq sahniziv sedadic sad e arromoG e amodoS ed es-merbmeL
. ozíuj od aid ednarg od arepse à , oãdirucse an erpmes arap so-uednerp sueD , ragul ues o maranodnaba e edadingid airpórp aus a retnam marebuos oãn euq sojna soa E
. éf mahnit oãn euq seleuqa uiurtsed sioped sam , otpigE od oãdivarcse ad ovop o uotrebil oriemirp rohneS o euq , meb otium mabias o áj arobme , sov-rarbmel oreuQ
. emirc ues etse anednoc arutircsE adargaS a euq otium áh eD . rohneS e ertseM osson é euq , otsirC suseJ magener e ; meganitrebil me a-odnamrofsnart , sueD osson od roma ed megasnem a radum a madna e sosson so ertne es-maretemortni éf mes saossep samugla , otiefe moC
. erpmes arap zev amu ed sotnas soa adaifnoc éf alep metul euq ridep sov arap ol-êzaf oirássecen siam are euq iehca aroga sam , són sodot ed oãçavlas ad acreca revercse sov ed ojesed ednarg oditnes ohnet , sogima sodireuQ
. aicnâdnuba me roma e zap , aidróciresim sov-ojeseD
. otsirC suseJ ed aid o arap sodadraug e iaP sueD ed roma on reviv a sodamahc marof euq so sodot arap , ogaiT ed oãmri e otsirC suseJ ed ovres , saduJ ed etrap aD
























































. sogima sod mu adac a sotnemirpmuc ía mébmat áD . sotnemirpmuc et-madnam iuqad sogima suet sO ! ogitnoc ajetse zap a euQ
. etnemlaossep ralaf ed somevah oãtne e everb me et-rev orepsE
. atrac rop rezaf oreuq o oãn sam , rezid et arap sasioc satium adnia ahniT
. oriedadrev é ohnumetset osson o euq sebas meb ut e ossid ohnumetset somad són mébmaT . rovaf ues a alaf edadrev airpórp a e , eled meb zid etneg a adot , oirtémeD a otnauQ
. sueD a uiv oãn lam o zaf euq eleuqa sam , sueD ed é meb o zaf euq eleuqA . mob é euq o mis sam , uam é euq o setimi oãn , ogima odireuQ
. ajergi ad o-aslupxe e ehl-es-eõpo ele , rebecer reuq so méugla odnauq E . arof ed magehc euq soãmri so rebecer a es-asucer , otsi moc etnetnoc oãn saM . sasoinulac sarvalap ed oiem rop mim artnoc egirid ele euq sarbonam sa oralc a rôp ed-ieh , rof ía ue odnauQ
. oãçatieca ád em oãn , odut me radnam reuq euq , sefertóiD saM . ajergi à atrac amu ivercse áJ
. edadrev ad oãçamalcorp an serodarobaloc son-omanrot arienam atsed e snemoh sesse ratnetsus ed oãçagirbo a somet són , ossi roP
. soãgap sod merebecer adan mes , otsirC suseJ meraicnuna arap ohnimac a es-maresup sele , edadrev aN
. sueD a adarga euq arienam ad , megaiv aus an sol-áduja a seunitnoc euq et-oçeP . odartsom snet euq roma o odot ajergi asson à maratnoc setsE
. arof ed oãs euq so omsem , soãmri solep sezaf euq o odut me leif odis snet ut , ogima odireuQ
. edadrev a moc odroca ed meviv sohlif suem so euq rebas é airgela roiam ahnim A
. edadrev a odnuges seviv siop , edadrev à leif sé euq , maragehc iuqa euq setnerc snugla ed oiem rop , rebas me etnetnoc otium ieuqiF
. meb sátse euq ue ies lautiripse edúas aut aD . edúas aob ed sajetse euq e meb arroc et odut euq sueD a oçep , odut ed amicA ! ogima odireuQ
. etnemariedadrev omitse meuq a , oiaG ogima uem oa em-ojirid , oãicna o , uE










































. seõçaduas et-maivne , sueD rop adihlocse mébmat , ãmri aut ad sohlif sO
. atelpmoc res ed-áh airgela asson a , odom etseD . etnemlaossep sov-ralaf e ocsovnoc ret ri orepsE . atrac rop rezaf o oãn oriferp , rezid sov arap sasioc satium adnia ahnet arobmE
. seõçca sám saus sad secilpmúc es-manrot , meraduas o es , euq É
. medúas o reuqes men e sasac sassov san mabecer o oãn , missa ranisne oãn e ocsovnoc ret reiv méugla eS
. ohliF o omoc iaP o otnat is me met otsirC ed sotnemanisne soa leif ecenamrep euq eleuqA . ogisnoc sueD met oãn otsirC ed sotnemanisne soa leif ecenamrep oãn e ohnimac od ias meuQ
. asnepmocer anelp a merebecer missa arap , ohlabart ossov od soturf so ravresnoc me sosodadiuc majeS
. otsircitnA e rotsopmi é edecorp missa meuQ . memoh zef es otsirC suseJ euq recehnocer mereuq oãn euq , odnum olep sodahlapse serotsopmi sotium áH
. adiv asson a ratneiro eved euq otnemadnam o é etse , oipícnirp o edsed rezid odivuo mêt omoC . sueD ed sotnemadnam so odnuges somreviv me etsisnoc roma o E
. oipícnirp o edsed somebecer euq otnemadnam od sam , onisne sov euq ovon otnemadnam mud atart es oãN . sortuo soa snu somema son euq sov-oçep , aroga E
. iaP od somebecer euq otnemadnam o odnuges , edadrev ad sohnimac so mereviv a sohlif suet sod sotium odartnocne ret rop zilef otium em-itneS
. roma on e edadrev an , zap e aidróciresim , açarg madecnoc son , ohliF ues , otsirC suseJ e , iaP o , sueD euQ
. erpmes arap ocsonnoc áratse e són me átse edadrev a euq É
. edadrev a mecehnoc sotnauq sodot sam , ama so meuq ue sanepa uos oãn E . etnemariedadrev oma meuq a , sohlif sues soa e sueD rop adihlocse edadinumoc à em-ojirid , oãicna o , uE














. solodí sod es-medraug , sohlif sueM
. anrete adiv é e oriedadrev sueD o é etsE . otsirC suseJ ohliF ues olep oriedadrev sueD oa sodinu somatse són E . oriedadrev sueD o somrecehnoc arap aicnêgiletni ued son euq e oiev áj sueD ed ohliF o euq otcaf ed somebaS
. ongilaM od redop oa otiejus átse orietni odnum o euq e sueD ed somos euq somebaS
. ele artnoc edop adan ongilaM o e o-adraug sueD ed ohliF o euqrop , siam acep oãn sueD ed uecsan meuq euq somebaS
. etrom à mavel oãn euq sodacep áh sam , odacep mu é ám oãçca reuqlauQ
. raro maved euq ogid oãn odacep esse rop e , etrom à zudnoc euq odacep mu mérop áH . etrom à mavel oãn euq sodacep so arap elav ós otsi saM . adiv árad ehl sueD e sueD a raro eved , etrom à mavel oãn euq sodacep sod sam , odacep mu retemoc oãmri ues o riv méugla eS
. someretbo o euq ed azetrec a somet , somridep ehl euq o odut me redneta iav son ele euq somebas omoc missa E
. son-edneta ele , edatnov aus a odnuges asioc amugla somridep ehl es : otsin etsisnoc sueD me somet euq açnaifnoc A
. sueD ed ohliF on meêrc siop , anrete adiv mêt euq mabias euq arap sasioc satse sov-overcsE
. adiv a met oãn sueD ed ohliF o met oãn meuQ . adiv a met sueD ed ohliF o met meuQ
. ohliF ues on átse adiv atse e anrete adiv son-ued sueD : etse é ohnumetset o E
. ohliF ues od rovaf a ád sueD euq ohnumetset o atieca oãn euqrop , osoritnem sueD ed zaf sueD me êrc oãn euq eleuqA . ohnumetset esse atieca sueD ed ohliF on êrc euq eleuqA
. ohliF ues od otiepser a é sueD ed ohnumetset o E . sueD ed ohnumetset o ratieca someved oãzar siam moc , snemoh sod ohnumetset o somatieca són eS
. odroca ed oãtse sêrt so e , eugnas o e augá a , otirípsE o
: ohnumetset oãd euq sêrt siop áH
. edadrev a é otirípsE esse e , missa é euq ohnumetset ád sueD ed otirípsE O . eugnas on e augá an sam , augá an sanepa oiev oãn elE . eugnas olep e augá alep oiev euq otsirC suseJ é etsE
. sueD ed ohliF o é suseJ euq êrc euq eleuqa óS ? odnum o ecnev euq é meuq E
. éf asson a é odnum o erbos airótiv a E . odnum o ecnev sueD ed ecsan euq o odot euqrop
, odraf mu oãs oãn sotnemadnam sues so E . sotnemadnam sues so somrirpmuc me etsisnoc sueD ed roma O
. sotnemadnam sues so somrirpmuc e sueD a somrama es sueD ed sohlif so somama euq somebas sóN
. ele rop sodareg oãs euq sohlif so ama , sohlif so areg euq iap o ama euq eleuqa odot e ; sueD ed uecsan , otsirC o é suseJ euq êrc euq eleuqa odoT
. oãmri ues o rama mébmat eved sueD a ama euq eleuqa : etse é uoxied son suseJ euq otnemadnam O
! êv oãn meuq a , sueD a rama edop omoc , êv meuq a , oãmri ues o ama oãn euq eleuqA . osoritnem mu é oãmri ues oa oidó met sam sueD a ama euq zid méugla eS
. oriemirp uoma son sueD euqrop somama sóN
. roma on otiefrep é oãn odem met meuq , ossi rop , e ogitsac o aiecer odem met meuQ . odem o atsafa oriedadrev roma O . odem o ecehnoc oãn roma O
. odnum etsen somos són mébmat é ele omoc lat siop , ozíuj od aid o arap açnaifnoc somret ed mif a , són me otiefrep es-anrot sueD ed roma o , odom etseD
. elen sueD e sueD me ecenamrep roma on eviv euq eleuqa : roma é sueD . ama son sueD euq somatiderca e somebas sóN
. sueD me ele e elen eviv sueD , sueD ed ohliF o é suseJ euq rassefnoc euq eleuqa odoT
. odnum od rodavlaS o res arap ohliF ues o uoivne iaP o euq ed ohnumetset somad e somiv sóN
. otirípsE ues od rapicitrap uedecnoc son ele euq é són me sueD e sueD me someviv euq somrebas ed avorp A
. adiv asson an atiefrep amrof ed es-azilaer roma ues o e són me átse sueD , sortuo soa snu somrama son són eS . sueD uiv méugnin acnuN
. sortuo soa snu son-rama someved són mébmat arienam atsed uoma son sueD es , sogima sodireuQ
. sodacep sosson solep oãçaipxe ed oicífircas res arap ohliF ues o uoivne son e uoma son euq ele iof sam , sueD a somáma euq són somof oãn : otsin etsisnoc roma esse E
. eled oiem rop adiv a somrebecer arap , odnum oa ocinú ohliF ues o uoivne : són rop roma ues o uortsom sueD euq missa ioF
. roma é sueD euq zev amu , sueD a ecehnoc oãn ama oãn euq eleuqA
. o-ecehnoc e sueD ed uecsan ama euq eleuqa odoT . sueD ed mev roma o euqrop sortuo soa snu son-omema , sogima sodireuQ
. orre od otirípse o e edadrev ad otirípsE o ertne riugnitsid somedop són euq missa É . evuo son oãn sueD a recnetrep oãn meuq ; son-atucse sueD a recehnoc meuQ . sueD a somecnetrep són saM
. sodivuo sehl-ád odnum o e , odnum od arienam à malaf ossi rop ; odnum oa mecnetrep selE
. odnum od oãs euq son átse euq eleuqa euq od etrof siam é sêcov me eviv euq eleuqa euqrop , sateforp soslaf so marecnev e sueD ed oãs sêcov , sohlif sueM
. odnum on átse áj ele , meb sioP . riv ed aivah euq rezid marivuo meuq ed otsircitnA od otirípse o é etsE . sueD ed é oãn suseJ ed acreca otsi assefnoc oãn euq eleuqa odot saM
. sueD ed é memoh zef es otsirC suseJ euq rassefnoc euq eleuqa odot : sueD ed otirípsE o met méugla es recehnocer medop euq missa É
. odnum olep sodahlapse sateforp soslaf sotium áh euqrop , sueD ed oãs sotirípse so es meuqifirev sam , otirípse reuqlauq a otidérc meêd oãn , sogima sodireuQ
. ued son ele euq otirípsE oa saçarg són me átse sueD euq somebas E . elen sueD e sueD me ecenamrep sueD ed sotnemadnam soa ecedebo euq eleuqA
. uodnam son ele omoc sortuo soa snu somema son e , ohliF ues , otsirC suseJ me sometiderca euq é uodnam son ele euq oliuqa E
. adarga ehl euq oliuqa somezaf e sotnemadnam sues soa somecedebo euqrop , rebecer o ed somevah somridep ehl euq oliuqa odut e
sueD me açnaifnoc anelp somet , asuca son oãn oãçaroc osson o es , sogima sodireuQ
. odut ecehnoc e oãçaroc osson o euq od roiam é sueD , asuca son oãçaroc osson o eS
. sueD ed etnaid aliuqnart ritnes edop es aicnêicsnoc asson a euq e edadrev ad somos euq somebas arienam atseD
. edadrev moc e seõçca moc sam , sosrucsid e sarvalap moc somema oãn , sohlif sueM
? sueD ed roma o elen árecenamrep omoc , oãçaroc ues o rahcef ehl edadissecen me oãmri o odnev , e odnum etsen sneb iussop méugla eS
. soãmri sosson solep adiv asson a rad someved són mébmat , otnatrop ; són rop adiv aus a ued otsirC suseJ : roma o é euq o rebas somedop són omoc siE
. anrete adiv a is ed ortned mêt oãn sonissassa so euq mebas E . onissassa mu é oãmri ues oa oidó met euq eleuqa odoT
. otrom átse adnia ama oãn euq eleuqA . soãmri so somama euqrop adiv a arap etrom ad somássap euq somebas sóN
. maiedo sov odnum od oãs euq so es , soãmri , merimda es oãN
. satsuj mare oãmri ues od sa euq ossap oa , sám mare seõçca saus sa euqroP ? uotam o ele euq é euq rop E . oãmri ues o uotam e ongilaM od are euq , miaC omoc oãN
. sortuo soa snu son-omema : atse é oipícnirp o edsed marivuo euq megasnem A
. sueD ed é oãn oãmri ues o ama men e açitsuj a acitarp oãn euq eleuqa odot : atse é obaiD od sohlif so e sueD ed sohlif so ertne açnerefid A
. sueD ed uecsan euqrop racep edop oãN . sueD ed etnemes a ecenamrep elen euqrop , odacep etemoc oãn sueD ed uecsan euq eleuqa odoT
. obaiD od sarbo sa riurtsed arap etnemasicerp es-uotsefinam sueD ed ohliF o E . oipícnirp o edsed uocep obaiD o euqrop , obaiD oa ecnetrep acep euq eleuqa odoT
. otsuj é otsirC omoc lat otsuj é açitsuj a acitarp euq eleuqa odoT ! méugnin rop ranagne mexied es oãn , sohlif sueM
. uecehnoc o men uiv o oãn , acep euq eleuqa odot E . acep oãn elen ecenamrep euq eleuqa odoT
. odacep áh oãn elen e , sodacep so rarit son arap oiev suseJ euq meb otium mebas E
. sueD a aicnêidebosed amu é odacep o euqrop , sueD ed iel à ecedebosed sodacep etemoc euq eleuqa odoT
. ele omoc orup res arap es-acifirup açnarepse atse met euq eleuqa odoT
. é ele omoc lat rev o ed somevah euqrop , ele a siaugi res ed somevah , recerapa suseJ odnauq , euq é somebas euq O . oralc etnemlatot é oãn adnia res ed somevah euq oliuqa sam , sueD ed sohlif somos aroga , sogima sodireuQ
. sueD a ecehnoc oãn euq zev amu , ecehnoc son oãn odnum o euq ossi rop É ! etnemlaer sohlif sues somos E ! sueD ed sohlif sodamahc somres ed otnop a , uoma son iaP o roma euq moc majeV
. eled uecsan açitsuj a acitarp euq eleuqa odot euq mébmat maçehnocer , otsuj é ele euq mebas eS
. adniv aus ad aid on eled egnol somrartnocne son ed ahnogrev alep rassap ed somahnet oãn e açnaifnoc ed soiehc somajetse , recerapa ele odnauq , euq arap suseJ a sodinu meunitnoc , sohlif suem , otnatroP
. suseJ a sodinu meunitnoc , uonisne sov áj omoc , sasioc sa sadot ed acreca odnanisne iav sov , oãsuli oãn e laer é euq , otirípsE od oãçnu a omoc saM . enisne sov méugla euq masicerp oãn , ossi roP . sóv me ecenamrep eled marebecer euq oãçnu a , edadrev aN
. sov-ranagne marucorp euq seleuqad asuac rop sasioc satse sov-overcsE
. anrete adiv a : otsi é uetemorp son suseJ euq o E
. ohliF oa e iaP oa sodinu oãrecenamrep oãtne , oipícnirp on marednerpa euq on merecenamrep eS . oipícnirp o edsed marivuo euq oa siéif maçenamreP
. iaP o mébmat met , ohliF o atieca meuq E . iaP o mes mébmat acif ohliF o agen meuQ
. ohliF o e iaP o agen euq eleuqa , otsircitnA o é essE . otsirC o é oãn suseJ euq amrifa euq eleuqa É ? osoritnem o , oãtne , é meuQ
. edadrev ad rias edop aritnem amuhnen euq mebas e mecehnoc a euqrop sam , edadrev a merarongi rop overcse sov oãN
. odut mecehnoc áj e otnas é euq eleuqad oãçnu a marebecer sêcov , méroP
. sosson sod oãs sodot men euq oralc essacif euq osicerp are saM . ocsonnoc odacif mairet sosson sod messof eS . sosson sod mare oãn sam , són ed oiem od marías selE
. omixórp átse mif o euq somebas ossi rop ; sotsircitna sotium marecerapa etnemamitlu , meb sioP . riv ed aivah otsircitnA o euq rezid marivuO . omixórp átse mif o , sohlif sueM
. erpmes arap eviv sueD ed edatnov a zaf euq eleuqa sam ; sojesed suam sues so e ele , assap odnum etse euq é edadrev a E
. adiv ad aicnâgorra a e sohlo sosson sod sojesed suam so , anamuh açiboc a : ajes uo ; odnum od mis sam , iaP od mev oãn odnum etse e ecnetrep euq oliuqa oduT
. elen átse oãn iaP od roma o , odnum o ama méugla eS . ecnetrep ehl euq oliuqa men odnum etse mema oãN
. ongilaM o setsecnev áj e sóv me ecenamrep sueD ed arvalap a euq , sosojaroc sios euq , snevoj , sov-ivercsE . oipícnirp o edsed aitsixe euq eleuqa siecehnoc áj euq , siap , sov-ivercsE . iaP o siecehnoc áj euq , sohlif suem , sov-ivercsE
. ongilaM o setsecnev áj euq , snevoj , sov-overcsE . oipícnirp o edsed aitsixe euq eleuqa siecehnoc áj euq , siap , sov-overcsE
. suseJ ed emon olep sodaodrep oãtse sodacep sossov so euq , sohlif suem , sov-overcsE
. sohlo so maragec ehl savert sa euqrop , iav edno arap ebas oãn e savert san ahnimac , savert san eviv oãmri ues a oidó met euq eleuqa saM
. sortuo arap odacep ed ovitom ád oãn e zul an ecenamrep oãmri ues o ama euq O
. savert san aunitnoc adnia , oãmri ues oa oidó met sam , zul an eviv euq amrifa euq eleuqA
. ahlirb áj ariedadrev zul a e es-matsafa savert sa siop , sóv me omoc elen otnat es-artsom edadrev aus a e overcse sov euq otnemadnam ovon mu é saM
. marivuo sêcov euq arvalap a é ogitna otnemadnam etsE . oipícnirp on ogol marebecer euq , ogitna otnemadnam mu mis sam , ovon otnemadnam mu onisne sov oãn , sogima sodireuQ
. uiuges suseJ euq ohnimac o riuges ed met sueD a odinu átse euq zid euq eleuqA
. sueD a sodinu somatse euq somebas euq missa É . sueD ed roma o atiefrep amrof ed azilaer es elen , arvalap aus a adraug euq eleuqa saM
. edadrev a átse oãn elen e osoritnem mu é , sotnemadnam sues so rirpmuc oãn sam , ecehnoc o euq ressid meuQ
. sotnemadnam sues so somrirpmuc me átse somecehnoc o euq ed avorp A
. orietni odnum od solep mébmat sam sosson solep etnemos oãn e , sodacep sosson solep oãçaipxe ed oicífircas o é elE
. otsuJ o , otsirC suseJ , iaP od otnuj adnefed son meuq somet , odacep me riac méugla es saM . meuqep oãn euq arap otsi sov-overcse , sohlif sueM















. són me átse oãn arvalap aus a e , osoritnem sueD ed somezaf , odacep sometemoc oãn euq somressid eS
. lam o odot ed áracifirup son e sodacep sosson so áraodrep otsuj e leif é euq sueD , sodacep sosson so somrassefnoc es saM
. edadrev à somatlaf e soirpórp són a son-omanagne , odacep somet oãn euq somressid eS
. odacep o odot ed son-acifirup , ohliF ues , suseJ ed eugnas o e sortuo so moc snu oãhnumoc somet , zul an átse euq sueD omoc lat , zul ed adiv amu somravel es , oirártnoc oA
. edadrev a somacitarp oãn e somitnem , savert san somradna e ele moc oãhnumoc somet euq somressid eS
. savert áh oãn elen e zul é sueD : somaicnuna sov aroga euq e otsirC suseJ ed somivuo euq megasnem a é atsE
. atiefrep ajes airgela asson a euq arap otsi sov-omevercsE
. otsirC suseJ ohliF ues o moc e iaP o moc é oãhnumoc asson a , edadrev aN . són a sodinu mébmat majetse euq arap aroga somaicnuna sov somivuo e somiv són euq O
. uecerapa son euq e iaP o moc avatse euq anrete adiv a É . somaicnuna al-ov e aled somalaF . al-omiv són e recehnoc a es-ued adiv A
. soãm sasson sa moc somácot ehl e somálpmetnoc o mébmat , sohlo soirpórp sosson so moc somiv e somivuo o euq , sóN . odut ed oipícnirp on aitsixe áj euq , adiv ad arvalaP a é euq eleuqad acreca somevercsE

. nemÁ . erpmes arap e aroga airólg adad ajes ele A . otsirC suseJ rodavlaS e rohneS osson ed otnemicehnoc on e açarg an ridergorp a meunitnoc , oirártnoc oleP
. sám saossep sassed sonagne solep sodavel , martnocne es euq me emrif oãçisop ad riac mexied es oãN ! odadiuc mahneT . sodasiva oãtse áj , sogima sodireuq , otnatroP
. oãçidrep airpórp aus arap , arutircsE ad snegassap sartuo moc mezaf omoc , etnemadarre macilpxe éf an semrif ocuop e setnarongi so euq rednetne ed siecífid snegassap áh satrac sasseN . otnussa etsed atart odnauq satrac sa sadot me ossi uevercsE
. ued ehl sueD euq airodebas a emrofnoc , sov-revercse oa oluaP oãmri omissírac osson o essid omoc lat , oãçavlas asson arap é alE . rohneS osson ed aicnêicap an merapeR
. zap me e sodacep mes , satlaf mes ertnocne sov sueD euq arap odut maçaf , aid esse rop marepse otnauqne , sogima sodireuq , ovitom lat roP
. açitsuj a atibah edno , arret avon e suéc sovon somarepse , sueD ed assemorp a odnuges , són saM
. ogof o moc soditerred oãres setselec soproc so e sodíurtsed e sodasarba oãres suéc so euq aid essen É . asserped ahnev euq arap maçrofse es e rohneS od aid olep marepse otnauqne
, sueD a levádarga e atnas res eved adiv assov a omoc medneerpmoc , odíurtsed missa áres odut euq zev amU
. adamieuq áres etsixe alen euq o odut e arret a e , sodíurtsed e sodasarba oãres setselec soproc so , odnortse ednarg moc oãrecerapased suéc so , aid esseN . oãrdal mu omoc áriv rohneS od aid o , méroP
. es-redneperra a mahnev sodot euq sam , acrep es méugnin euq reuq oãn siop , ocsovnoc etneicap é ; masnep snugla omoc , uetemorp euq o rirpmuc a eromed rohneS o euq é oãN
. aid ós mu omoc sona lim e sona lim omoc é rohneS od etnaid aid mu euq é : receuqse meved oãn euq asioc amu adnia áh , sogima sodireuQ
. sodíurtsed e sodagluj oãres suam so euq me aid o arap sodadraug oãtsE . sueD ed arvalap amsem a odnuges , ogof o arap sodadraug oãs metsixe aroga euq arret a e suéc so saM
. odíurtsed iof ogitna odnum o euq , oivúlid olep , é otsi , augá ad oiem rop mébmat iof E
. augá ad oiem on adicelebatse e augá ad adarapes iof arret a , sueD ed arvalap aleP . arret a e suéc so metsixe , otium áh edsed , euq etnemadatisoporp es-meceuqsE
» . odnum od oipícnirp o edsed omoc , amsem an aunitnoc odut e marerrom áj siap sosson sO ? assemorp asse uocif euq é euq mE . ratlov uetemorp otsirC « : oãrid
, açort odnezaF . seõxiap saus sa moc odroca ed oãreviv euq saossep satrec recerapa ed-oãh , said somitlú son , euq rebas a meuqif , siam ed setnA
. solotsópa sossov so maranisne sov euq rodavlaS e rohneS od otnemadnam od e sateforp sotnas sod sarvalap sad es-merbmeL
. sotnemasnep snob setse airómem assov à odnezart , sov-ratrepsed ierucorp , artuon omoc amun otnaT . overcse sov euq atrac adnuges a é atse , sogima sodireuq sueM

” . amal an es-revlover a uotlov raval es ed adabaca acrop a e otimóv oirpórp ues oa uotlov oãc O “ : oriedadrev oibrévorp eleuqa zid euq o sehl-ecetnocA
. odad iof sehl euq otnemadnam odargas od es-meratsafa sioped e ol-êcehnoc euq od açitsuj ad ohnimac o odicehnoc meret oãn sele arap rohlem odis aireT
. setna euq roip es-anrot odatse ues o , sale rop recnev e raderne etnemavon maxied es sioped e , rodavlaS e rohneS osson , otsirC suseJ ed otnemicehnoc olep odnum od seõçpurroc sad marapacse saossep sa es , otiefe moC
. animod o euq oliuqad ovarcse é memoh o odot siop , oãçidrep à mavel so euq soicív ed sovarcse oãs soirpórp sele odnauq , edadrebil a sehl-metemorP
. orre on meviv euq sod odatsafa mahnit es setna ocuop euq seleuqa merizudes arap siaromi setitepa sues sod es-mevres e sadipútse e sadiverta sarvalap meziD
. sarucse siam savert san ragul mu sehl-uovreser sueD . edatsepmet alep sadavel snevun omoc e augá mes setnof omoc oãs snemoh sessE
. ateforp od zetasnesni a rarap zef e anamuh zov moc uolaf , adum odnes , euq arrub amu rop odacep ues od odidneerper iof elE
. açitsujni a moc oriehnid rahnag siuq euq , roeB ed ohlif , oãalaB ed ohnimac o mariugeS . es-maredrep e ohnimac mob od es-maratsafA
. adaoçidlama etneg amu É . açiboc ed soiehc oãtse e semrif sonem saossep sa mezudeS . sieváicasni , siausnes setitepa sues so e siaromi oãs serahlo sues sO
. serodanagne serezarp sues so moc metrevid es e satsef sassov san etrap mamot odnauq , oladnâcse mu e ahnogrev amu oãS . aid onelp me seõxiap saus sa rezafsitas me rezarp martnocnE . açitsujni ad agap a oãret ossi rop e sotsujni maroF
. siamina so euq arienam amsem ad sodíurtsed oãreS . medneerpmoc oãn euq oliuqad lam malaF . etrom à sodavel e sodahnapa meres arap meviv euq sianoicarri siamina soa es-mahlemessa saossep sassE
. rohneS od etnaid seredop siat artnoc savisnefo sarvalap mezid , edadirotua e açrof siam mêt euq , sojna soirpórp so men arO
. mednefo so éta e uéC od seredop so moc arap otiepser mêt oãN . setnagorra e sodiverta oãs sertsem soslaf sessE . rohneS od edadirotua a mazerpsed e oproc od sorupmi sojesed soa magertne es euq so etnemlapicnirp áragitsaC
. ozíuj od aid od ogitsac o arap sotsujni so adraug e oãçavorp ad sotsuj so arvil rohneS o euq missa É
. aizaf es euq lam o rivuo e rev oa avatnemrota es said so sodot e oiem eleuqan aiviv otsuj memoh essE
. asrevrep etneg aleuqad laromi adiv a artnoc avatlover es e otsuj memoh are euq , toL uotrebil saM
. sioped airiv euq ám etneg à olpmexe ed rivres arap , aznic a sa-odnizuder , arromoG e amodoS ed sedadic sa uonednoc sueD
. oãditcer ed adiv amu avanisne euq , éoN siauq sa ertne , saossep otio maravlas es sanepA . ám etneg ed odnum esse erbos oivúlid o uodnam siop , sogitna soa uopuop oãn mébmaT
. ozíuj od aid o arap savert san soserp so-odnaxied , onrefni on so-uoçnal e maracep euq sojna so uopuop oãn sueD , otiefe moC
. adrat oãn oãçidrep aus a e otief átse seled otnemagluj o euq otium áh edsed sam , soslaf sotnemanisne moc sov-rarolpxe ed-oãh , aicnânag alep sodavel , siat sessE
. edadrev ad ohnimaC od lam es-ralaf ed-áh seled asuac rop e seõdissaved saus sa riuges ed-oãh sotiuM
. oãçidrep à etnemadipar sodavel oãres sam , uotagser so euq rohneS o oãragener e sanirtuod saslaf oãranisne setsE . oiem ossov on sertsem soslaf árevah omoc lat , ueduj ovop od oiem on sateforp soslaf etnemagitna evuoH

. sueD ed etrap ad maralaf , otnaS otirípsE olep sodizudnoc , snemoh sotrec euqrop sam , anamuh avitaicini rop oiev aiceforp amu acnun sioP
. arutircsE ad aiceforp amu omsem is rop raterpretni edop méugnin euq odut ed setna mabias saM
. seõçaroc sossov so eimula ãhnam ad alertse a euq e , aid o eugehc euq éta orucse ragul mun ahlirb euq adapmâl amu omoc é siop , oãçneta ehl-ratserp me meb mezaF . sateforp solep adaicnuna megasnem a adarugessa siam missa someT
. adargas ahnatnom an ele moc somavátse odnauq , uéc od adniv zov asse somivuo sóN
» . oãçafsitas roiam a elen ohneT . odireuq ohliF uem o é etsE « : zov aleuqa uéc od airólg amerpus ad recsed oa , iaP sueD ed airólg e arnoh uebecer ele odnauq setneserp somavátse sóN
. sohlo soirpórp sosson so moc azednarg aus a somiv són euqrop , sadnel uo sotnoc me odaesab are oãn otsirC suseJ rohneS osson ed adniv a e redop o erbos somed sov euq otnemanisne O
. etrom ahnim ad sioped , sasioc satsed merbmel es euq rop levíssop o ieraf , missa omseM
. otsirC suseJ rohneS osson recehnoc a ued om emrofnoc , adiv atse ieraxied etnemeverb euq ies uE
. odnum etsen uotse otnauqne , sohlesnoc setse moc oãçneta a sov-ramahc otsuj é euq ohca , otnatertnE
. marebecer euq edadrev an semrif meratse e merebas sa áj ed rasepa , sasioc satse radrocer sov ed ieraxied oãn ue euq ossi rop É
. rodavlaS e rohneS osson , otsirC suseJ ed onrete onier on alpma e agral adartne amu adicerefo áres sov odom essed E
. lam on riac a oãratlov oãn , missa merezif eS . sueD ed marebecer euq otnemamahc e ahlocse an semrif meretnam es rop siam zev adac es-mecrofse , soãmri suem , ossi roP
. arortuo ed sodacep sues so sodaodrep marof ehl euq ed ueceuqse es e saledaplapa sà adna euq ogec mu é sedutriv satse met oãn meuq saM
. otsirC suseJ rohneS osson ed otnemicehnoc on meridergorp ed sezapac e sovitca sov-ranrot ed-oãh sale , aicnâdnuba me sedutriv satse merevit eS
. roma o , oãçacided à e , anretarf oãçacided a , sueD a ogepa oa
; sueD a ogepa o , aicnêicap à ; aicnêicap a , oinímod esse a ; oirpórp is ed oinímod o , otnemicehnoc oa
; otnemicehnoc o , otnemidecorp mob oa ; otnemidecorp mob o éf assov à ratnuj rop es-mecrofse , ossi roP
. odnum on etsixe euq oãçpurroc ad sojesed suam sod majuf e anivid azerutan an etrap memot euq ed mif a , oditemorp aivah euq snod sosoicerp e sednarg so uedecnoc son ele euq missa ioF
. redop e airólg aus alep uomahc son euq eleuqa recehnoc a son-rad oa , edaditnas me somreviv arap oirássecen é euq o odut son-uedecnoc , redop ues olep , sueD
. rohneS osson , suseJ ed e sueD ed otnemicehnoc olep sóv me metnemua zap a e açarg a euQ
. asson a omoc asoicerp oãt éf amu marebecer , otsirC suseJ rodavlaS e sueD osson od açitsuj alep , euq seleuqà , otsirC suseJ ed olotsópa e ovres , ordeP oãmiS ed etrap aD

. otsirC a mecnetrep euq so sodot , ocsovnoc ajetse zap a euQ . soãmri ed ojieb mu moc sortuo soa snu es-metnemirpmuC
. éf an ohlif uem , socraM omoc missa , seõçaduas sov-adnam , ainólibaB me átse euq ãmri ajergi A
. elen semrif meunitnoC . met son sueD euq roma oriedadrev o etse é euq ed ohnumetset uem o ritimsnart e ratroxe sov arap , leif oãmri mu mim arap é euq , onavliS ed aduja a moc atrac aneuqep atse sov-overcsE
. nemÁ . erpmes arap redop e airólg adad ajes ele A
. setrof e semrif áranrot sov e oãçiefrep a árad sov , otsirC moc oãinu me anrete airólg aus an etrap ramot a uomahc sov euq , açarg a adot ed etnof , sueD , opmet ed ocuop mu rop odirfos meret ed sioped saM
. sotnemirfos somsem solep massap odnum olep sodahlapse setnerc sortuo so euq mabias e ehl-matsiser , éf an semrif majetsE
. raroved meuq a odnarucorp , rigur a oãel mu omoc , atlov assov à adna , obaiD o , ogimini ossov o siop , atrela majetse e setnedurp majeS
. ocsovnoc apucoerp es ele euqrop , samelborp sossov so sodot ehl-meifnoC
. opmet odived on evele sov ele euq arap , sueD ed redop oa sossimbus e , otnatrop , sedlimuh majeS
. sedlimuh soa açarg aus a ád sam , sobrebos soa etsiser sueD : zid arutircsE a siop , sortuo so moc arap snu sedlimuh sodot majeS . sohlev siam soa setneidebo majes , snevoJ
. ohlirb ues o áredrep acnun euq airólg ed aoroc a eugertne á-sov-res , reiv serotsap sod efehc o odnauq E
. sodot arap oledom omoc sam , sodaifnoc marof ehl euq so erbos eõpmi es meuq omoc oãn
; oãçacided moc sam , aicnânag ed otirípse rop oãn ; reuq sueD omoc lat , edatnov aob ed sam , oãçagirbo rop oãn , uoifnoc sov sueD euq ohnaber od mediuC
. ratsefinam ed-áh es euq airólg an etrap ramot ed-ieh e otsirC ed sotnemirfos sod ahnumetset uos , edadilibasnopser ohnet , sóv omoc , ue mébmaT . sedadinumoc sassov sad sievásnopser soa aroga em-ojiriD
. leif erpmes é euq rodairC od soãm san es-meuqoloc e meb o meuqitarp sueD ed edatnov a emrofnoc merfos euq seleuqa , ossi roP
? serodacep sod e suam sod áres euq , mavlas es etnemlicifid snob so eS : arutircsE a zid omoC
? sueD ed ohlegnave o matieca oãn euq sod mif o áres lauq , són rop açemoc es E . sueD ed asac alep otnemagluj o raçemoc ed opmet o uogehC
. oãtsirc ed emon o ret rop sueD a airólg êd , oirártnoc oleP . ossi rop ehnogrevne es oãn , oãtsirc res rop erfos méugla es saM
. aiehla adiv an retem es rop uo , ramafid rop , oãrdal res rop , ratam rop odagitsac res ed ahnet méugnin euQ
. sóv me asuoper sueD ed osoirolg otirípsE o euqrop , otsirC a meriuges rop sodatartlam merof es sezilef oãres E
. airólg aus a ratsefinam ele odnauq edadicilef e airgela ritnes oãredop , odom esseD . otsirC ed sotnemirfos son etrap meramot rop es-mergela , oirártnoc oleP
. ahnartse asioc amu essof ossi es omoc , oiem ossov on megrus euq seõçavorp sarud sa moc sodabrutrep meuqif oãn , sogima sodireuQ
. nemÁ . erpmes o odot arap redop o e airólg a ecnetrep meuq a , otsirC suseJ rop , odavuol ajes sueD sasioc sa sadot me euq arap , ád ehl sueD euq redop o moc o-açaf , sortuo soa oçivres mu atserp méugla es ; sueD ed arvalap a raicnuna arap ajes euq , ralaf ed revit méugla eS
. uebecer eled euq açarg a sortuo sod oãçisopsid à ahnop , sueD ed sneb sod rodartsinimda mob omoc , mu adaC
. oãçarumrum mes , sasac sassov san sortuo soa snu otnemihloca meêD
. sodacep sotium agapa roma o euqrop , sortuo soa snu roma otium mahnet , odut ed amicA
. raro arap sotnorp erpmes majetse e setnedurp majes , otnatroP . sasioc sa sadot ed mif o es-amixorpA
. reuq sueD omoc reviv , otirípsE od oiem rop , massop sele , snemoh so sodot a mumoc açnetnes a acisíf aicnêtsixe aus an odirfos meret ed sioped , euq arap , sotrom soa adaicnuna mébmat iof avon aob a euq é ossi roP
. sotrom so e soviv so ragluj arap odaraperp átse euq eleuqà satnoc rad ed oãret sele saM
. matlusni sov ossi rop e , sotnemargersed somsem son mehnapmoca so oãn euq mahnartse soãgap so arogA
. sesued soslaf sod levátseted otluc on e rebeb od e remoc od sossecxe me , zeugairbme an , sojesed suam me , oãdissaved me mareviv , opmet esseN . soãgap soa adarga euq o odassap on otief meret atsab áJ
. sonadnum sojesed so emrofnoc oãn e sueD ed edatnov a emrofnoc reviv oãreved , arret an mereviv otnauqne , orutuf o araP
. odacep o moc uepmor oproc ues on uerfos euq eleuqa siop , omsem oa sotsopsid ratse mébmat meved , etnemacisif uerfos otsirC es , arO
. uéC od seredop so e sedadirotua sa , sojna so sotiejus oãtse ele A . sueD ed atierid à átse e uéC oa uibus euq
, otsirC suseJ ed oãçierrusser alep sov-avlas omsitpab O . sueD moc arap apmil aicnêicsnoc amu ed assemorp alep sam oproc od sazerupmi rapmil rop oãn , avlas sov aroga euq omsitpab od arugif amu é augá atsE
. augá alep savlas marof , otio sanepa , saossep ed opurg oneuqep mu , aleN . acra a aíurtsnoc es otnauqne aicnêicap moc avarepse sueD odnauq , sedleber odis mahnit , éoN ed opmet on , arortuo euq seleuqà
, sorienoisirp mavatse euq sotirípse soa uogerp ele , otirípsE od açrof a moC
. otirípsE olep reviv a uotlov e etnemacisif uerroM . sueD a rizudnoc son arap sotsujni solep uerrom , otsuj are euq , elE . sodacep sossov solep sadot rop zev amu ed uerrom otsirC mébmaT
. lam o rezaf rop euq od , sueD ed edatnov a rof lat es , meb o rezaf rop rerfos rohlem É
. merasuca sov euq me oliuqan omsem , otsirC me éf a odnuges otnemidecorp ossov od lam mezid euq so sodidnufnoc oãres , odom esseD . aliuqnart aicnêicsnoc a odnet , otiepser e azelitneg moc on-maçaf saM
. mêt euq açnarepse ad acreca meragorretni sov euq so sodot a rednopser arap sodaraperp erpmes majetsE . rohneS omoc otsirC a mernoh , seõçaroc sossov son , e
, rabrutrep mexied es men snemoh sod saçaema sa mamet oãN . sezilef oãs , meb o rezaf rop rerfos ed messevit es , saM
? meb od acitárp a rodra moc marucorp es , lam rezaf áredop sov meuQ
. lam o mezaf euq so artnoc átse sam , seõçaro saus sa evuo e otsuj od adiuc rohneS o euqrop
, a-agis e zap a erucorp , meb o euqitarp e lam od es-etsafA
. saritnem raicnunorp ed exied e sarvalap sám rezid etive sezilef said rassap reuq e adiv à roma met euq eleuqA : arutircsE a zid omoc É
. soãçnêb saus sa merebecer arap sov-uomahc sueD siop , oãçnêb ed sarvalap moc madnopser , oirártnoc oleP . otlusni o moc otlusni o men lam o moc lam o meugap oãN
. sedlimuh e sovisneerpmoc majes e soãmri omoc es-memA . sotnemitnes somsem so moc e ainomrah me maviv , mifnE
. seõçaro sassov sa rabrutrep adan arap , missa madecorP . anrete adiv ad oigélivirp on ocsovnoc etrap mêt siop , san-metiepseR . aninimef azerutan aus a atnoc me odnet , edadilibama moc sa-odnatart , sasopse sassov sa moc reviv etnemlaugi mabias , sodiraM
. araS ed sahlif sacitnêtua oãres , adan ed oiecer merevit oãn e meb o merezif eS . ” rohnes “ rop avatart o e oãarbA a aicedebo euq , araS iof missA
. sodiram sues soa sassimbus mare : saleb res mavarucorp sueD me mavarepse euq serehlum satnas sa arortuo euq missa arE
. sueD ed etnaid rolav roiam o met euq azeleb a é assE . oãdisnam e aitsédom ed otirípse on etsisnoc euq e assap oãn euq azeleb , oãçaroc od roiretni on ajetse azeleb assov a euq sam
, soditsev soleb e oruo ed saiój , olebac od ojnarra olep , roiretxe azeleb a merucorp oãN
. asotiepser e atsedom atudnoc assov ad atnoc oãrad sele siop
, meralaf osicerp é meN . otnemidecorp ossov olep , éf a arap sodatsiuqnoc res ed-oãh , sueD ed megasnem an meêrc oãn seled snugla es omsem , odom esseD . sodiram sossov soa sassimbus majes , serehluM

. adraug e rotsap ossov oa maratlov aroga sam , sadarragsed sahlevo omoc mare , otiefe moC
. mararuc sov euq sadiref saus sa maroF . açitsuj a arap somessêviv e odacep o arap somessêrrom euq arap , zurc a erbos , oproc ues on sodacep sosson so uotropuS
. açitsuj moc agluj euq sueD a es-avagertne sam , avaçaema oãn , airfos odnauq , sotlusni moc aidnopser oãn , mavatlusni o odnauQ
. acob aus ad rias aritnem amu uivuo es men , odacep muhnen uetemoc oãn elE
. sossap sues so meriuges arap , olpmexe o sov-uoxied e asuac assov rop uerfos otsirC oirpórp o siop , uomahc sov sueD euq ossi arap É
. sueD ed etnaid aob asioc amu é ossi , rerfos ed mêt adnia , meb o merezaf ed rasepa , es saM ? lam o marezif es , ogitsac mu etnemetneicap ratropus me mêt otirém euq , sáilA
. etnematsujni odnerfos , sasoigiler seõçcivnoc sassov sad asuac rop sedadeirartnoc ratropus ed ret oigélivirp mu é , otiefe moC
. soreves siam soa mébmat sam sovisneerpmoc e snob soa ós oãn ; otiepser o odot moc , seõrtap sossov soa sossimbus majes , sodagerpmE
. ier o metiepser , sueD a romet mahnet , éf an soãmri so mema , etneg a adot metiepseR
. sueD a merivres arap sam , lam o merezaf arap aplucsed amu omoc edadrebil a mesu oãn e servil saossep omoc es-metropmoC
. sotasnesni e setnarongi so ralac merezaf missa arap , meb o meuqitarp euq reuq sueD sioP
. meb o mezaf euq so meravuol e sosonimirc so meragitsac arap ele rop sodihlocse , serodanrevog soa
; edadirotua roiam a res rop , ier oa : anamuh edadirotua a adot a maçedebo , rohneS od asuac roP
. ozíuj od aid on sueD a ravuol ed-oãh e mezaf euq meb o rev ed-oãh , serotieflam omoc masuca sov aroga sele es , odom esseD . sueD a mecehnoc oãn euq sod oiem on otnematropmoc mob mahneT
. amla a artnoc metabmoc euq sonadnum sojesed sod metsafa es euq odnum etsen setnargime e soriegnartse a omoc sov-oçep , sogima sodireuQ
. aidróciresim asse maraçnacla aroga e sueD ed aidróciresim a maicehnoc oãn , setnA . sueD ed ovop oãs aroga e ovop mu mare men , setnA
asohlivaram zul aus a arap savert sad uomahc sov euq eleuqad sarbo sievárimda sa ramalcorp arap sueD a ecnetrep euq ovop , atnas oãçan , laer oicódrecas , adihlocse oãçareg oãs euqrop , missa é oãn mérop ocsovnoC
. odanitsed avatse sehl euq o arE . sueD ed arvalap an meratiderca oãn rop maraçeport selE . riac zaf euq ahcor amu , raçeport zaf euq ardep amu É : adnia zid E
. oicífide od lapicnirp ardep a es-uonrot maratiejer seroturtsnoc so euq ardep A : arutircsE a zid euq o es-erpmuc , meêrc oãn euq seleuqa arap sam , rolav ednarg ed sóv arap é ardep atse , setnerc omoC
. odidulised áres oãn alen ratiderca meuq e ; rolav otium ed e adihlocse ardep , oicífide od lapicnirp ardep a oãiS me ohnoP : arutircsE a zid , ossi roP
. otsirC suseJ rop , sueD a sievádarga siautiripse soicífircas merecerefo e otnas oicódrecas mu meramrof arap , lautiripse olpmet mu ed oãçurtsnoc an , saviv sardep omoc , mertnE
. sueD ed sohlo soa rolav otium ed e adihlocse sam , snemoh solep adatiejer , aviv ardep é euq , rohneS od es-memixorpA
. mob é rohneS o omoc maraerobas áj euq é es
, oãçavlas a arap merecserc ele moc arap orup e lautiripse etiel o mejesed , sadicsan-mécer saçnairc omoC
. seõçarumrum e sajevni , otnemignif , aritnem a adot , edadlam ed eicépse a adot otnatrop mexieD

. adaicnuna iof sov euq avon aob ad megasnem a atse É . erpmes arap ecenamrep rohneS od arvalap a sam
, iac rolf a e aces avre A . avre ad rolf a omoc airólg aus a adot e avre a omoc é memoh o odoT : arutircsE a zid euq missa É
. erpmes arap eviv euq , sueD ed arvalap ad oiem rop , levítpurrocni sam , levítpurroc etnemes ed oãn , ovon ed marecsan euq zev amu
, oãçaroc o odot ed sortuo soa snu roma siop mahneT . éf an soãmri so etnemarecnis merama arap , sodacifirup maracif , edadrev a odnatiecA
. sueD me satsop oãtse açnarepse e éf assov a missa E . uocifirolg o e , sotrom sod uoticsusser o euq , sueD me meêrc eled oiem roP
. meb ossov arap sopmet somitlú setsen es-uotsefinam e , odnum od oãçairc ad setna adnia , ossi arap odanitsed odis ahnit elE
. otiefed men ahcnam mes oriedroc mu ed o omoc , otsirC ed osoicerp eugnas olep sam
, oruo o e atarp a omoc , mecerapased euq sasioc ed oçerp olep iof oãn E . sodassapetna sod odadreh mahnit euq litúni adiv aleuqad sodatagser marof euq mabiaS
. odnum etsen meviv otnauqne otiepser ehl-mahnet oãtne , saossep ed oãçnitsid rezaf mes sarbo saus sa emrofnoc mu adac agluj euq eleuqa iaP omoc macovni eS
. otnas uos ue euqrop , sotnas majeS : zid arutircsE a sioP
. otnas é , uomahc sov euq , sueD omoc missa , mezaf euq o odut me sotnas majes , oirártnoc oleP
. aicnârongi an maiviv odnauq arortuo ed soicív seleuqa magis oãn , sueD a setneidebo sohlif omoC
. ratsefinam es suseJ odnauq adidecnoc áres sehl euq açarg an açnarepse a mahnop e sotneta majetsE . oãçca a arap odaraperp otirípse o mahnet , ossi roP
. ralpmetnoc majesed sojna soirpórp so éta euq sasioc oãS . uéc od odaivne otnaS otirípsE od redop o moc maralaf sov zev aus rop siauq so , ohlegnave od serodagerp soa marivuo aroga euq sasioc ed mavalaf selE . adigirid sov-are : sele arap are oãn mavaicnuna euq megasnem a euq sateforp soa rev zef sueD
. rebecer ed aivah euq airólg a e ratropus ed aivah otsirC euq sotnemirfos so avaicnuna selen avatse euq otirípsE o sioP . otsirC ed otirípsE olep sadad mare sehl euq seõçacidni sa mairefer es euq a saicnâtsnucric sa e opmet o rirbocsed mavarucorP
. redecnoc ed aivah sov sueD aroga euq açarg ad otisóporp a maralaf e , rebas e ragitsevni mararucorp sateforp so euq oãçavlas ad otiepser a ioF
. oãçavlas assov a é euq , éf ad edadilanif a megnita euqrop
racilpxe eugesnoc es men euq asnetni oãt e ednarg oãt airgela amu sov-ád ossi E . adnia merev o mes omsem , elen meêrc e , otsirC suseJ mama otsiv meret o oãn ed rasepA
. ratsefinam es otsirC suseJ odnauq arnoh ed e airólg ed , rovuol ed angid adaredisnoc res arap , avorp à atsop res ed met , oruo o euq asoicerp siam otium , éf assov a mébmaT . ogof od avorp à otsop é , odíurtsed res edop euq , oruo o étA . éf assov ad rolav o avorp à rôp arap mevres salE
. seõçavorp sasrevid mererfos opmet mugla rop oirássecen ajes arobme , airgela metnes euq ossi rop É
. sopmet somitlú son ratsefinam es arap átse euq oãçavlas a arap sueD ed redop olep sodadraug , éf ad oiem rop , odnatse
, uéC on uovreser sov sueD euq açnareh a É . es-ragartse men , rolav o redrep men , es-riurtsed edop oãn euq açnareh amu son-uetemorp e
, otsirC suseJ ed oãçierrusser ad oiem rop açnarepse ed aiehc adiv amu son-ued , aidróciresim ednarg aus alep , elE . otsirC suseJ rohneS osson ed iaP , sueD ajes otidneB
. aicnâdnuba moc zap e açarg sov-ojeseD . eugnas ues olep sodacep sod sodatagser meres e otsirC suseJ a merecedebo arap , sonalp sues so moc odroca ed , otnaS otirípsE olep uocifitnas iaP sueD euq
, ainítiB ad e aisÁ ad , aicódapaC ad , aicálaG ad , otnoP od saicnívorp salep sodahlapse , arret aus ad arof meviv euq e uehlocse sueD euq seleuqà , otsirC suseJ ed olotsópa , ordeP ed etrap aD

. sodacep sotium ed oãdrep o açnacla e adiv a ehl-avlas odarre ohnimac ues o ranodnaba a rodacep mu aduja euq eleuqa : otsid es-merbmel
, ovon ed rexuort o méugla e edadrev ad ohnimac od raivsed es sóv ed mugla es , soãmri sueM
. soturf sues so uizudorp arret a e riac a uonrot avuhc a , sueD a ovon ed uidep , siopeD
. revohc a uotlov oãn oiem e sona sêrt etnarud e essevohc oãn euq sueD a uidep , són omoc onamuh res mu are euq , sailE
. atsuj aossep amu rop atief é odnauq etnemasoredop autca oãçaro A . sodaruc meres arap sortuo solep snu raro e sodacep soirpórp so sortuo soa snu rassefnoc meved , otnatroP
. odaodrep áres , odacep mugla uetemoc es , E . ol-êcelebatser ed-áh rohneS o e etneod oa edúas a árad , éf moc atief , oãçaro atsE
. rohneS od emon me , ele erbos oeló odnamarred , ele rop meraro arap , ajergi ad sievásnopser so ramahc ednam , etneod revitse méugla odnauq E
. sueD a serovuol etnac , etnetnoc revitse odnauq ; oãçaro à arrocer , otnemirfos me revitse sossov sod mugla odnauQ
. sueD ed ozíuj oa sotiejus oãracif , odom ortuo eD . oãn rof odnauq , » oãn « e , mis rof odnauq , » mis « magiD . amuhnen asioc rop men , arreT alep men , uéC olep men sotnemaruj maçaf oãn , soãmri , oduterboS
. oãxiapmoc e aidróciresim ed oiehc é rohneS o , otcaf eD . ued ehl , mif rop , rohneS o euq asnepmocer a mébmat mecehnoc e boJ ed açnarevesrep ad maralaf sov áJ . mararevesrep euq seleuqa somavuol sóN
. rohneS od emon me maralaf euq sateforp solep odad aicnêicap ed e megaroc ed olpmexe o magiS
. atrop à átse ziuj o euq mehlO . sueD rop sodagluj meres oãn arap sortuo so artnoc snu merumrum oãn , soãmrI
. amixórp átse rohneS od adniv a euqrop , megaroc mehnaG . setneicap mébmat majeS
. arevamirP ad sa e onotuO od savuhc sa mahnev euq éta aicnêicap moc arepse elE . arret ad oturf osoicerp o arepse sênopmac o omoc majeV . rohneS od adniv a odnarepse , setneicap majes , soãmri , otnatroP
. ritsiser sov ed zapac é oãn euq , otsuj o maratam e maranednoC
. açnatam ad aid o arap siamina omoc , radrogne iof marezif euq O . serezarp son e oxul on adiv a marassaP
. osoredop-odot sueD ed sodivuo soa maragehc áj soriefiec sod sotirg so e sóv artnoc atsetorp odabuor oirálas ues O . saraes sassov sa mavafiec euq serodahlabart soa oirálas o maragap oãN
. said somitlú son sazeuqir maraotnoma siop , enrac assov a aroved euq ogof omoc res ed-áh e onagne ossov od avorp a res ed-áh ossi E . es-mezafsed atarp assov a e oruo ossov O
. açart alep sadíor oãtse sapuor sassov sa e erdop átse azeuqir assov A
. recetnoca oãv sov euq saçargsed salep sodarb sotla me merohc , ogid ue socir soA
. odacep retemoc a átse , acitarp o oãn e racitarp eved euq meb o ebas euq eleuqa , otnatroP
. mob é acnun ohlugro ed orenég esse , méroP . ohlugro oa sov-avel aicnâgorra assov A ! oãn saM
» . oliuqa uo otsi rezaf someredop e soviv someratse adnia , resiuq sueD eS « : are rezid maived euq O
. ecerapased etnemadipar e setnatsni snu ecerapa euq , ahniznevun amu ed massap oãN ! ãhnama recetnoca iav sov euq o mebas reuqes men saM
» . oriehnid mob somerahnag e oicógen rezaf a ona mu ál somassap , arret lat arap somav ãhnama uo ejoH « : agid meuq ía rop áH
? etnahlemes uet o seragluj arap sé meuq ut saM . ranednoc uo ravlas arap redop met euq eleuqa : ragluj arap e siel rad arap redop met euq mu áh ós E
. aled ziuj et-sezaf sam , rirpmuc a sátse a oãn áj , iel a ragluj sedneterp es , E . al-ágluj a e sueD ed iel airpórp ad lam ralaf a átse eled lam alaf uo oãmri ues o agluj euq eleuqA . sortuo sod snu lam melaf oãn , soãmrI
. recednargne ed-áh sov ele e rohneS od etnaid es-mehlimuH
. azetsirt me , airgela assov a e otul me emrofsnart es osir ossov o euQ . merohc e es-madneperra , lam ossov o maçehnoceR
. seõçnetni saus sa meuqifirup sosicedni so ; sorre sues sod es-majirroc serodacep oãs euq sO . ortnocne ossov oa áriv ele e sueD ed ortnocne oa oãV
. sóv ed áriguf ele euq , obaiD oa matsiser e sueD a sossimbus majes , otnatroP
. sedlimuh soa açarg aus a edecnoc sam , sosohlugro soa etsiser sueD : arutircsE adargaS a adnia zid ossi roP . açarg siam zev adac artsom son ele saM
. etnemos ele a ema o són me ratibah zef euq otirípse o euq egixe sueD : zid arutircsE adargaS a euq oãv me é oãN
. sueD ed ogimini es-anrot , odnum od ogima res reuq méugla eS ? sueD moc arap edazimini é odnum o moc arap edazima a euq mebas oãN ! leifni etneG
. serezarp sossov so mevres ós euq sasioc odnidep , lam medep euqrop é , mebecer oãn e medep eS
. sueD a medep o oãn euqrop , mereuq euq o mêt oãN . satul e sarreug sassov sa mêv íaD . sotiefsitas macif oãn sam , maçiboc e matam ; meussop oãn sam , majeseD
? mu adac ed roiretni on sasoutilfnoc seõxiap sad áres oãN ? matnemirepxe euq satul sa e sarreug sa mêv ednoD
. açitsuj ed atiehloc amu árad sehl euq , zap ad etnemes a odnaçnal oãv zap alep mahlabart euq seleuqA
. adignif é oãn e saossep ed oãçnitsid zaf oãn ; seõçca saob e aidróciresim ed aiehc , licód , avisneerpmoc , acifícap ; arup , odut ed setna , é sueD ed mev euq airodebas a saM
. sedadlam ed eicépse a adot e medrosed a mecerapa , ajevni e emúic metsixe ednO
. oinómeD od mev , anadnum e anerret é , oirártnoc oleP . sueD ed mev euq airodebas a é oãn assE
. edadrev ad ozíujerp me aritnem ad mesu men , sosoçnuserp majes oãn , seõçaroc sossov me , ajevni uo emúic ednarg ed sotnemitnes merevit eS
. aitsédom moc adiviv airodebas amu ed sarbo otnemidecorp mob ues o moc ertsom euq , oãtnE ? etnegiletni e oibás ajes euq méugla oiem ossov on áH
. ecod augá rad edop acnun adaglas augá ed etnecsan amU ? sogif êd ariediv amu euq uo , sanotieza êd arieugif amu euq , soãmri suem , levíssop é omoC
? agrama augá e ecod augá , acib amsem alep , ratied edop etnof amu euq áreS
! missa res aived oãn otsi , soãmri sueM . oãçidlam ed e oãçnêb ed sarvalap meas acob amsem aD
. sueD ed megami à sadairc marof euq saossep sa somaoçidlama ale moc e , iaP osson , rohneS o somezidneb ale moC
. latrom onenev ed aiehc átse ; leválortnocni lam mu É . racitsemod a ed zapac é méugnin , augníl a saM
. seicépse sa sadot ed siamina odacitsemod es-mêt , otcaf eD . adacitsemod res edop sexiep uo sietpér , seva e snegavles siamina ed eicépse reuqlauQ
. lanrefni ogof ues o moc adot adiv a ramieuq edop e arietni aossep a ranimatnoc edop , oproc osson od etrap aneuqep amu odneS . edadlam ed odnum mu é ; ogof mu omoc é augníl a sioP
! atserolf ednarg amu raidnecni edop ogof oneuqep mu omoc merapeR . sasioc sednarg ed rahlugro es ed zapac é sam , oproc od etrap aneuqep amu é augníl a mébmaT
. reuq euq omur o sehl-ád otolip o e oneuqep meb emel mu rop sodarbonam oãs sam , sotnev sednarg rop sodilepmi e sednarg otium res medoP ! soivan so arap mehlO
! sotnemivom sues so sodot somalortnoc missa e ranimod so arap é solavac sod acob an soierf somop eS
. aossep aus a adot ranimod ed zapac , otiefrep é , sarvalap rop acep oãn méugla es E . sorre sotium sometemoc sodoT
. osorogir siam otnemagluj mu someret , somanisne euq so , són euq mabiaS . sertsem res meved euq so socuop oãs , soãmri sueM
. atrom átse , sarbo mes , éf a mébmat , otrom átse otirípse mes oproc mu omoC
? adacifitsuj iof ale euq sarbo salep iof oãN ? meriguf arap ohnimac ortuo uocidni sehl e learsI ed ovop od sodaivne so uebecer euq , baaR atutitsorp ad olpmexe od es-marbmeL
. éf alep etnemos oãn e odacifitsuj é mu adac euq sarbo salep é euq , otnatrop , majeV
. sueD ed ogima odamahc iof e otsuj odaredisnoc iof ossi rop e sueD me éf evet oãarbA : zid euq arutircsE adargaS ad megassap a uirpmuc es missA
. uotsefinam es éf a euq sale rop iof euq e sarbo salep adahnapmoca iof éf aus a euq oãtne rev seveD
? oicífircas me caasI ohlif ues o recerefo oa sarbo salep odacifitsuj oãarbA odassapetna osson o iof oãN
? litúni é sarbo mes éf a omoc rev sereuq , otasnesni memoh Ó
. memert éta e matiderca mébmat suam sotirípse sO ! meb otiuM . sueD ós mu áh euq satiderca uT
. ohnet euq éf a , sarbo salep , et-ortsom ue euq , sarbo mes , ariedadrev é éf aut a es ál em-artsom oãtnE » . sarbo sa ohnet ue e éf a snet uT « : rezid adnia áredop méugla saM
. atrom átse , acitárp me atsop é oãn es , éf a , odom omsem oD
? sarvalap saob sasse melav euq ed , masicerp sele euq ed oliuqa oãd sehl oãn es saM » ! emof a ratam e receuqa es euq moc rartnocne ed-oãH ! zap me oãV « : sehl-rezid oãredoP
. aid adac , remoc arap oirássecen o atlaf ehl e ritsev euq adan met oãn , ãmri uo oãmri mugla euq menigamI
? oãçavlas a árart ehl éf asse euq áreS ? acitárp me eõp oãn a es , éf met euq rezid méugla , soãmri suem , atropmi euQ
. ecnev euq é aidróciresim a , ozíuj od aid oN . aidróciresim uortsom oãn euq eleuqa aidróciresim mes odagluj áreS
. edadrebil ad iel alep odagluj res iav meuq omoc reviv e ralaf meved otnatroP
. iel ad rossergsnart et-sanrot , oirétluda satemoc oãn euq adnia , méugla seratam eS . sáratam oãN : essid mébmat , oirétluda sáretemoc oãN : essid euq sueD
. sodot a odazerpsed essevit so es omoc é , seled ós mu azerpsed sam , iel ad sotnemadnam so erpmuc euq eleuqa sioP
. serossergsnart omoc sov-anednoc sueD ed iel a e odacep é ossi , saossep sa ertne saçnerefid mezaf es saM
. omsem it a omoc etnahlemes uet o sáramA : arutircsE an átse euq , onier od latnemadnuf otnemadnam o merirpmuc es , meb medecorp , otnatroP
? oicífeneb ossov me odacovni iof euq emon osohlivaram o artnoc mamefsalb euq sele oãs oãN
? lanubirt a mavel sov euq e memirpo sov euq socir so arutnevrop oãs oãn saM . serbop so mazerpsed , otnatne oN
. ama o meuq a uetemorp ele euq onier od soriedreh rezaf so e éf ad azeuqir a rad sehl arap odnum od sohlo soa serbop oãs euq seleuqa uehlocse sueD , mebas omoC . soãmri sodireuq suem , meb maçuO
? sodarre soirétirc rop sal-ágluj a e saossep ertne saçnerefid rezaf a oãtse arienam atsed euq meêv oãN
» . odartse uem oa otnuj oãhc on et-atnes uo ép ed ía acif uT « : erbop oa mezid siopeD » ! arnoh ed ragul on iuqa et-atneS « : ehl-mezid e oditsev etnemacir mev euq oa es-megiriD
. oditsev lam otium e erbop ortuo e oditsev etnemacir e oruo ed siéna moc mu , agoganis assov an snemoh siod martne euq , olpmexe rop , menigamI
! setnerefid sadidem moc saossep sa metart oãn , rohneS osoirolg osson , otsirC suseJ me mêt euq éf alep , soãmri sueM
. odnum od oãçpurroc ad es-ratsafa e sedadlucifid saus san savúiv sad e soãfró sod radiuc : atse é , iaP osson , sueD ed etnaid oãigiler ariedadrev e arup A
. litúni é oãigiler aus a : odanagne etnematelpmoc átse , augníl aus a animod oãn sam , asoigiler otium aossep amu é euq ahca méugla eS
. edadicilef a árartnocne ele euq é missa E . acitarp e evuo euq méugla É . ogol eceuqse es euq etnivuo selpmis mu omoc é oãn , aled osac rezaf a aunitnoc euq e , edadrebil ad a , iel ariedadrev à oãçneta atserp euq eleuqa , oirártnoc oleP
. are omoc ed ogol es-eceuqse , atlov es lam , sam arac aus a êV
. ohlepse oa rev iav es euq méugla omoc é arvalap a acitárp me eõp oãn e rivuo moc atnetnoc es euq eleuqA
. somsem is a es-managne odom essed euqrop , al-ivuo moc metnetnoc es oãn e acitárp me sueD ed arvalap a mahnoP
. adiv a ravlas sov arap redop met euq sueD ed arvalap ad etnemes a edadlimuh moc mabecer e edadlam ed otser reuqlauq e azerupmi ed eicépse a adot odal ed mahnop , ossi roP
. sueD ed edatnov a zaf oãn atirri es meuq sioP
. edadilicaf moc es-ratirri men , ralaf on es-ratipicerp eved oãn sam ; rivuo arap otnorp erpmes ratse eved mu adaC ! soãmri sodireuq suem , airómem an otsi meb mevarG
. ovon odnum ues od soturf soriemirp so somres arap , edadrev ed arvalap aus ad oiem rop adiv ad zul à son-exuort , oãsiced airpórp aus aleP
. amugla arbmos men açnadum áh oãn eleN . zul a adot ed etnof , iaP od , uéc od mev otiefrep e mob ed somebecer euq o odut
: soãmri sodireuq suem , ranagne mexied es oãN
. etrom a zudorp , lanif aicnêuqesnoc omoc , odacep o e odacep o areg ojesed uam o , odom etseD
. otrec ohnimac od o-odnaivsed e o-odnizudes , mu adac arap oãçatnet ed ovitom oãs euq é sojesed suam sO
. méugnin arap oãçatnet ed rodasuac é men , lam muhnen rop odatnet é men sueD euqroP » . oãçatnet atse uodnam em euq sueD ioF « : agid oãn odatnet rof méugla odnauq saM
. mama o euq soa uetemorp sueD euq anrete adiv a oimérp omoc ebecer odavorp odis ret ed sioped euqrop , seõçatnet sà etsiser euq eleuqad zileF
. sazeuqir ed oãçibma aus an rahcrum ed-áh ocir o mébmat missA . ecerapased otcepsa ues od azeleb a e ahcrum rolf aus a , atnalp a aces , rolac o mev e atnavel es loS o odnauQ
. opmac od rolf a omoc everb é adiv aus a euq ebas siop , rahlimuh o sueD rop osohlugro es-ritnes eved ocir rof euq o e
, recednargne o sueD rop osohlugro es-ritnes eved edlimuh oãçidnoc ed rof euq oãmri eleuqA
. zaf euq o odut me oruges ocuop e osicedni mu é siop
, rohneS od asioc amugla riugesnoc ed-áh euq esnep men essE
. otnev olep sadavel , ram od sadno sa omoc é adivud euq eleuqA . radivud mes , éf moc ridep eved edep euq eleuqa saM
. adad á-ehl-res e , méugnin rahlimuh mes , açarg ed sodot a ád a euq , sueD a a-açep , etneicifus airodebas met oãn méugla eS
. adan ratlaf mes , sotiefrep etnematelpmoc res a meragehc arap mif oa éta setnarevesrep res merucorP
. açnarevesrep a oturf omoc ád adavorp missa éf amu euq mebas sioP
. seõçavorp sairáv rop rassap ed meret oa sezilef etnemadnuforp es-ritnes meved , soãmri sueM
! seõçaduas : odnum olep sasrepsid sueD ed ovop od sobirt ezod sà , otsirC suseJ rohneS od e sueD ed ovres , ogaiT ed etrap aD

! ocsovnoc ajetse sueD ed açarg a euQ
. seõçaduas madnam sov mébmat ailátI ad soãmri sO . soãmri sortuo so sodot a e edadinumoc assov ad sievásnopser so sodot a sosson sotnemirpmuc meêD
. ratisiv rof sov odnauq , ogimoc ol-ável ed-ieh , opmet a reiv ele eS ? edadrebil me átse áj oetómiT oãmri osson o euq mebaS
. zif sov sarvalap severb me euq olepa oa sodivuo meêd euq , soãmri , sov-oçeP
. nemÁ ! erpmes o odot arap otsirC suseJ a airólG . edatnov aus à levádarga é euq o , otsirC suseJ rop , són me açaf ele euq E . edatnov aus a merazilaer arap masicerp euq ed oliuqa adecnoc sov
, açnaila anrete a eugnas ues o moc odnales , sahlevo sad rotsaP ednarg o , rohneS osson , suseJ uoticsusser euq , zap ad sueD o euQ
. levíssop asserped siam o oiem ossov on atlov ed ratse assop ue euq arap , mim rop meraro arap etnemlaicepse otium sov-oçep E
. seõçautis sa sadot me etnematcer redecorp somajesed euqrop apmil aicnêicsnoc a ret ed sotrec somatsE . són rop raro a meunitnoC
. adan ed airivres oãn sov ossi euqrop , semuxieuq moc oãn e airgela moc ohlabart ues o rezaf a , ossi rop , sol-áduja merucorP . sueD a satnoc rad ed oãret euq odnebas , meb ossov o moc etnemetnatsnoc es-mapucoerp sele euqroP . sehl-maçedebo e megirid sov euq seleuqan açnaifnoc mahneT
. otiefsitas acif sueD euq soicífircas setse moc É . sortuo so moc snu mêt euq o ritraper ed e meb o racitarp ed maçeuqse es oãN
. elen somet euq éf a odnassefnoc , rovuol ed sarvalap sasson sa ehl-somaçerefo , é otsi ; suseJ ed oidémretni rop , oicífircas omoc , sueD a rovuol osson o , etnemaunitnoc , otnatrop , somaçerefO
. riv ed-áh euq edadic a somacsub sam , etnenamrep adarom amu arreT an iuqa somet oãn otcaf eD
. uerfos ele euq o rerfos arap sotnorp , edadic ad arof ele moc ret , siop , somaV
. eugnas oirpórp ues od oiem rop ovop o racifirup ed mif o moc , edadic ad sorum sod arof uerrom mébmat suseJ euq ossi rop ioF
. edadic ad arof sodamieuq oãs siamina sessed sotser so sam , sodacep solep oicífircas omoc sueD a ratneserpa o arap sodacifircas siamina sod eugnas o moc oiráutnas eleuqan artne etodrecas omus O
. ratla osson od satrefo sa remoc ed otierid o mêt oãn oiráutnas ogitna on mevres euq seleuqA . etnerefid ratla mu somet sóN
. méugnin a otievorp marexuort acnun remoc medop es euq sotnemila so erbos sarger sa euqrop , sueD ed açarg alep emrif meb oãçaroc o somret é etnatropmi O . sahnartse e setnerefid sanirtuod rop ratneirosed mexied es oãN
. erpmes arap e ejoh , metno , omsem o é otsirC suseJ
. éf aus a metimi e adiv aus ad ohcefsed o arap mehlO . sueD ed arvalap a maraicnuna sov euq sievásnopser sogitna sossov sod es-merbmeL
? snemoh so rezaf oãredop em lam euQ ! adan ed odem ohnet oãN : aduja em meuq é rohneS O : etnemadaifnoc rezid somedop euq ossi rop É
. ieranodnaba et men , ieraxied et acnuN : uetemorp son sueD oirpórp o euqrop , mêt euq o moc es-metnetnoC . enimod sov oriehnid od oãxiap a euq matimrep oãN
. áragluj so sueD , oirétluda o e edadilaromi a macitarp euq soa otnauQ . rehlum e odiram ertne edadiledif a omoc missa , sodot rop odatiepser ajes sodasac ed odatse o euQ
. oproc ossov on omsem o messerfos sêcov es omoc sotart suam merfos euq sod es-merbmeL . sele moc aiedac an messevitse es omoc soserp oãtse euq sod es-merbmeL
. merebas o mes asac aus me sojna rebecer a maragehc saossep samugla euq edadilatipsoh ad asuac rop ioF . edadilatipsoh ad reved o maçeuqse oãN
. soãmri omoc sortuo soa snu es-rama a meunitnoC
. rodiurtsed ogof mu é sueD osson o euqrop , miS
. romet e otiepser moc , reuq ele omoc , sueD a someroda , ossi roP . odíurtsed res edop oãn ecerefo son sueD euq onier o euqrop , sodicedarga ratse someved , otnatroP
. riurtsed medop es oãn euq sasioc sa macif óS . sadíurtsed oãres odnum etsed sasioc sa euq etnemaralc martsom ” siam zev amu adnia “ sarvalap satse arO
» . uéc o mébmat sam arret a etnemos oãn remert ieraf siam zev amu adniA « : atse é assemorp aus a aroga sam , arret a remert zef zov aus a , opmet eleuqaN
. suéc sod ál alaf son euq eleuqà satsoc sa somrariv es , sodanednoc són someres oãzar roiam otium moC . ogitsac oa marapacse oãn arreT an ác avasiva so meuq rivuo a maragen es euq sO . alaf sov meuq ratucse ed mexied oãN ! odadiuc mahneT
. lebA ed eugnas o euq od otla siam alaf euq odamarred eugnas ues od e , açnaila avon ad rodaidem o , suseJ ed ép oa oãtsE
. sadaoçiefrepa marof áj euq satsuj saossep sad sotirípse sod otnuj e , edadinamuH a adot ed ziuj o , sueD ed ép oa oãtsE . suéc son otircsni emon o mêt áj euq , sueD ed sotinégomirp sod aielbmessa ad otnuj oãtsE
. avitsef oãçarbelec me sodinuer sojna ed serahlim sues so moc , oviv sueD od edadic a é euq , etselec mélasureJ ad e oãiS ed etnom od etnaid oãtse euq ed mérop es-merbmeL
» ! odem ed remert a uotsE « : uomalcxe sésioM , levírret oãçautis aleuqad etnaiD
» . odajerdepa rerrom ed met , lamina ajes memoh ajes , ahnatnom an racot meuQ « : adad iof sehl euq medro aleuqa sele arap arud odaisamed áj arE
. arvalap amu siam men essessid oãn euq sueD a maridep , zov aleuqa marivuo odnauQ . ralaf a zov amu ed mos o e atebmort amud euqot o maivuo selE
. edatsepmet amu rop aditab e oãdirucse alep atreboc etnematelpmoc , samahc me edra euq e racot edop es euq ahnatnom amu ed etnaid satilearsi so omoc oãtse oãn euq merapeR
. samirgál moc éta ol-êzaf essarucorp arobme , oãçautis a radum uiugesnoc oãn ; adagen ehl-iof sam , ohlev siam ohlif oa aicnetrep euq oãçnêb a iap ues ed rebecer siuq , mebas omoc , edrat siaM
. ohlev siam ohlif ed otierid ues o uednev adimoc ed otarp mu rop euq úasE omoc maçaf oãN . odargas é euq olep otiepser mes uo siaromi saossep oiem ossov on ajah oãn euQ
. so-odnanimatnoc sotium a lam zaf e ecserc euq ahninad atnalp omoc enrot es sóv ed muhnen euq e , sueD ed açarg ad etsafa es méugnin euQ
. rohneS o rev áredop méugnin ale mes euqrop , edaditnas me e etneg a adot moc zap me reviv merucorP
. raras a ahnev sam , roip euqif oãn oxoc adna euq eleuqa euq arap sotierid sohnimac solep erpmes mednA
! socarf sohleoj sossov so maçelatroF ! sadasnac soãm sassov sa metnavel ossi roP
. matieca a euq seleuqan açitsuj ed e zap ed soturf zudorp , edrat siam , méroP . azetsirt mis sam , airgela ád son oãn ossi oãçcerroc amu somrebecer oa euq oralC
. edaditnas aus ad rapicitrap a somriv ed mif o moc , meb oirpórp osson arap son-egirroc laitselec iaP o saM . adiv atruc atsen otsuj mavahca emrofnoc son-maigirroc sertserret siap sosson sO
. anrete adiv a somretbo arap laitselec iaP osson od seõçcerroc sa ratieca oãtne someved oãzar siam otium moC . sol-átiepser a somaváunitnoc són e son-maigirroc siap sosson so : adnia siaM
. somitígeli sam , somitígel sohlif oãs oãn oãtne , sohlif sues so sodot moc zaf omoc , egirroc sov oãn sueD eS
? egirroc oãn iap ues meuq a ohlif o é lauq , miS . sohlif omoc sov-atart sueD . eõpmi sov sueD euq oãçcerroc à , siop , es-metiejuS
. sohlif rop met meuq a seleuqa agitsac e ama euq seleuqa egirroc rohneS o euq É
. redneerper et ele odnauq seminased oãN . rohneS od oãçcerroc a etnemaires aredisnoc , ohlif ueM ? sohlif sues omoc egirid sov sueD euq ominâ ed sarvalap sad mareceuqse es áj euq áreS
. odacep o artnoc atul an adiv a rad ed otnop oa maragehc oãn adnia sioP
. recelafsed men megaroc a redrep ed-oãh oãn missA ! serodacep sod etrap ad uerfos oãçisopo atnat euq , elen mesneP
. sueD ed onort od atierid à átse arogA . avarepse o euq airgela a odnebas , aivah ossin euq ahnogrev a moc ratropmi es mes , zurc an etrom a uotropus elE . etnemarietni edneped éf asson a meuq ed , suseJ me sotsop sohlo so somahneT
. eõporp son sueD euq adirroc an somerevesrep e , ednerp son etnemetrof oãt euq odacep o e radna ed edepmi son euq osep o són ed sometsafa , otnatroP . éf ed sohnumetset ed oãditlum emrone atse rop sodaedor , siop , somatsE
. oãçiefrep a messignita , són mes , sele euq siuq oãn , ossi rop , e rohlem onalp mu són arap otsiverp ahnit sueD euq É
. sueD ed sassemorp sa rebecer a maragehc oãn , éf aus ad asuac rop sodavuol arobme , setse sodoT
. arret an sodavacse socarub me e sanrevac me maiviv e sotresed e setnom solep sodiguf mavadnA . seled ongid are oãn odnum O
. sotart suam e seõçilfa , sedadissecen mairfos , arbac ed e ahlevo ed selep ed soditsev , arret me arret ed mavadnA . adapse à sotrom e oiem oa sodarres , sodajerdepa maroF
. aiedac an sotsop e sodata , sodatsagrev marof , soinrácse marerfos adnia sortuO
. rohlem adiv amu arap raticsusser maireuQ . oãçatrebil a ratieca a es-marasucer e etrom à éta sodarutrot marof sortuO . reviv a messatlov sotrom sues so euq mariugesnoc , éf alep , euq mébmat evuoh serehluM
. soriegnartse soticréxe maríurtsed e atul an setrof es-marartsom ; azeuqarf ad saçrof mararit ; adapse à sotrom res ed marapacse e soidnêcni sednarg maragapa
; seõel ed acob a marahceF . sueD ed sassemorp sa maraçnacla e açitsuj a marecelebatse , sonier maratsiuqnoc , éf ad oiem rop , snemoh sessE
. sateforp so e leumaS , divaD , étfeJ , oãsnaS , caraB , oãedeG omoc snemoh ed ralaf sov arap opmet o airagehc em oãN ? ue ierid siam euq E
. suerbeh seõipse so moc arap arielatipsoh odis ret otsiv , sueD a setneidebosed marof euq so moc uerrom oãn baaR atutitsorp a , éf aleP
. said etes etnarud saled atlov me odahcram meret satilearsi so ed sioped , ócireJ ed sahlarum sa maríac , éf aleP
. sodagofa marerrom , omsem o rezaf maratnet soicpíge so odnauQ . aces arret essof es omoc , ohlemreV raM o marassevarta satilearsi so , éf aleP
. satilearsi sod sohlev siam sohlif so essavel oãn rodiurtsed ojna o euq arap , soriedroc sod eugnas o moc satrop sa rigrepsa uodnam e aocsáP ad atsef a uorbelec , éf aleP
. levísivni é euq eleuqa êv meuq omoc , emrif es-evetnaM . ier od açnagniv ad odem ret mes , otpigE o uonodnaba sésioM , éf aleP
. arutuf asnepmocer an sotsop sohlo so ahnit ele euq É . otpigE od soruoset so sodot euq od rolav siam otium ahnit , res ed aivah saisseM o omoc , odazerpsed res euq avahcA
. odacep od rezarp o opmet mugla rop razog euq od sueD ed ovop o moc sotart suam rerfos siuq setnA
. óaraf od ahlif , otpigE od asecnirp ad ohlif ed olutít o uosucer , memoh zef es odnauq , sésioM , éf aleP
. ier od medro à recedebosed ed odem marevit oãn e laicepse are oninem o euq mariV . otnemicsan ues o sópa , sesem sêrt rop odidnocse on-marevit sésioM ed siap so , éf aleP
. oproc ues o moc rezaf maived euq o erbos seõçurtsni sehl-ued e otpigE od satilearsi sod adías ad otiepser a , adiv aus ad mif on , uolaf ésoJ , éf aleP
. sueD a uoroda , odajac ues od atnop à odaiopa , e ; ésoJ ed sohlif sod mu adac uooçneba , rerrom ed setna ocuop , bocaJ , éf aleP
. sorutuf sotnemicetnoca a airefer es euq oãçnêb amu úasE e bocaJ sohlif sues soa ued caasI , éf aleP
. etrom à odacnarra , ohlif ues o uorepucer oãarbA , oditnes otrec me , E . otrom ed sioped omsem , ohlif ues oa adiv rad arap redop ahnit sueD euq aibas oãarbA
» . aicnêdnecsed aut a riv ed-áh euq caasI ed oiem rop É « : otid ahnit ehl sueD euq ocinú ohlif essed otiepser a etnemasicerp iof E
! oicífircas me ohlif ocinú ues o uecerefo sassemorp sa otief ahnit sueD meuq a eleuqA . oicífircas me caasI uecerefo , sueD rop odavorp res oa , oãarbA , éf aleP
. sueD ues odamahc res ed ahnogrevne es oãn euq missa odnartsom , edadic amu uoraperp sehl sueD ossi rop , laitselec airtáp a , é otsi , rohlem airtáp amu rop mavaripsa sele saM
. ál arap mavatlov , odías mahnit edno ed arret ad sedaduas moc messevitse eS
. airtáp amu ed arucorp à adna euq etnemaralc artsom alaf missa meuQ
. arreT an iuqa megassap ed ós mavatse euq e soriegnartse mare euq mavamrifa siop , sale moc es-marargela e egnol ed san-mariV . adiv me otief ahnit sehl sueD euq sassemorp sa odibecer meret mes , éf an marerrom saossep satse sadoT
. aiarp ad aiera ed soãrg so omoc sieváremuni oãt e uéc od salertse sa omoc sosoremun oãt setnednecsed marecsan , saçrof sa odidrep ahnit áj éta euq , memoh ós mu ed euq missa iof E
. éf ed angid are sueD ed assemorp a euq uitnes ele euq É . sohlif ret essedup oãn áj , araS , rehlum aus a e siamed ohlev essof áj arobme , iap ranrot es ed edadilibissop a evet oãarbA omsem o , éf aleP
. sueD oirpórp olep adíurtsnoc e adaenalp , secrecila snob moc edadic ad arepse à avatse oãarbA
. assemorp amsem a sueD ed odibecer mahnit euq , ele omoc soriedreh , bocaJ e caasI omoc lat , sadnet me avatibaH . oditemorp ahnit ehl sueD euq arret an oriegnartse mu omoc reviv iof , éf aleP
. ai edno arap rebas mes arret aus a uoxieD . açnareh omoc rad ed aivah ehl sueD euq arret a arap uitrap e sueD ed otnemamahc oa uecedebo oãarbA , éf aleP
. éf an aiesab es euq açitsuj ad oriedreh es-uonrot e odnum o uonednoc , odom etseD . ailímaf aus a ravlas arap acra amu uiurtsnoc e maiv oãn es adnia euq sasioc sad otiepser a sueD ed osiva on uotiderca éoN euq éf alep ioF
. marucorp o euq so asnepmocer e etsixe ele euq ratiderca eved sueD ed amixorpa es meuQ . sueD a radarga edop méugnin éf meS
. ” sueD a uodarga “ ele euq adargaS arutircsE a zid , odnum etsed rias ed setna , euq É . arreT an ác uiv o siam méugnin e o-uovel sueD . etrom alep rassap mes adiv artuo a arap odavel iof coneH , éf aleP
. alaf adnia , odirrom ahnet arobme , lebA euq éf alep é E . satrefo saus sa odarga moc uotieca odnauq otsuj are ele euq uohnumetset sueD , éf aus ad asuac roP . miaC ed o euq od rohlem oicífircas mu sueD a uecerefo lebA , éf aleP
. êv oãn es euq od oiev êv es euq oliuqa euq odom ed , sueD ed arvalap alep odairc iof odnum o euq somedneerpmoc , éf aleP
. sueD ed oãçavorpa a marebecer sogitna so euq éf alep ioF
. meêv oãn es euq sasioc sad aitnarag a e marepse es euq sasioc sad azetrec a é éf A
. oãçavlas à áravel son euq éf an semrif maunitnoc euq sod somos , oirártnoc oleP . medrep es e sárta matlov euq sod somos oãn són saM
. odarga uem od áres oãn sárta ratlov euq eleuqa saM . éf alep áreviv mim ed etnaid otsuj rof euq O
. áraromed es oãN . riv ed-áh euq eleuqa ragehc arap ocuop otium atlaf áJ : arutircsE a zid áL
. etemorp ele euq o oãraçnacla e sueD ed edatnov a oãrirpmuc missA . rarevesrep ed mêT
. asnepmocer ednarg amu arugessa sov ale siop , megaroc a macrep oãn , otnatroP
. erpmes arap marud euq , sazeuqir serohlem maíussop euq maibas euqrop , sneb sossov so messarit sov euq airgela moc maratieca e soserp mare euq sod sotnemirfos sod marahlitrapmoC
. sodatartlam mare missa euq so moc marerfos sezev sartuo , sodatnemrota e sodatlusni etnemacilbup marof sezev samU
. ratnerfne ed marevit euq sotnemirfos sednarg sod rasepa , atul an semrif marevitnam es omoc e , sueD ed zul a rebecer ed marabaca odnauq sodassap said sod es-merbmeL
! oviv sueD od soãm san riac levírret é E
. ovop ues o agluj meuq é rohneS O . ogitsac o ád meuq ue uoS : em-ecnetrep açnagniv A : arutircsE adargaS an essid euq eleuqa é meuq somebas sóN
? aidróciresim aus a uocinumoc sehl euq sueD ed otirípsE o matlusni euq e uocifirup so euq açnaila ad eugnas o mazerpsed euq seleuqad áres euq E ! sueD ed ohliF o mazerpsed euq seleuqa mecerem euq ogitsac o res eved oãn roiam otnauq meb mesneP
. sahnumetset sêrt uo saud rop adavorp ajes apluc aus a euq edsed , edadeip mes etrom à odanednoc é sésioM ed ieL a edirgsnart meuQ
. sogimini sues so riurtsed ed-áh euq otneloiv ogof mu e sueD ed otnemagluj levírret o rarepse atser son óS
. sodacep so raodrep massop euq soicífircas áh oãn áj oãtne , edadrev ad otnemicehnoc o odibecer somret ed sioped racep a etnemadarebiled somraunitnoc eS
. rohneS od adniv ad aid o odnamixorpa iav es euq mebas siop , siam zev adac sortuo soa snu es-memina , oirártnoc oleP . ratlaf otibáh rop mêt snuglA . seõinuer sasson sà sometlaf oãn E
. sarbo saob sad acitárp an e roma on sortuo soa snu somramina son rop mébmat somaçaF
. sassemorp saus sa rirpmuc ed áraxied oãn sueD euq ed sotrec , açnarepse asson a ramalcorp me semrif somajeS
. arup augá moc odaval oproc o e odacep ed aicnêicsnoc a adot ed sodacifirup , éf ed soiehc e orecnis oãçaroc moc sueD ed siop son-omemixorpA
. sueD ed asac alep levásnopser , etodrecas omus ocitnêtua o somet arogA
. oproc ues od oicífircas olep somrartne oa , anitroc alep somrartne oa adiv ád son euq ohnimac mu , oiráutnas o arap ohnimac ovon mu son-uirba elE
. són rop oicífircas omoc uerrom suseJ euqrop , oiráutnas on açnaifnoc a adot moc rartne somedop aroga , soãmri , otnatroP
. rarit so arap soicífircas mecerefo es oãn , sodaodrep oãtse áj sodacep so odnauq , arO
. sedadlam e sodacep sues sod ierarbmel em siam acnuN : adnia essid E
. otnemasnep ues on sal-êvercse ed-ieh seõçaroc sues son siel sahnim sa racoloc ed-ieH : rohneS o zid , opmet eleuqan sele moc rezaf ed-ieh ue euq açnaila a é atsE
: rezid oa , ohnumetset ues o moc otsi amrifnoc son mébmat otnaS otirípsE o E
. odacep od acifirup euq seleuqa erpmes arap sotiefrep uonrot ele , atrefo ós amu moc , euq É
. sép sues sod oxiabed sogimini sues so ahnop sueD euq éta arepse ele íad ritrap A
. erpmes arap zev amu sodacep so arit euq oicífircas ocinú mu odicerefo ret ed sioped etnemos sueD ed odal oa es-uotnes , otsirC , etodrecas omus osson o saM
. sodacep so rarit oãredop acnun euq , soicífircas somsem so sezev satium recerefo e otluc ratserp arap olpmet oa said so sodot oãv sueduj setodrecas sO
. sadot rop zev amu , oirpórp is ed zef ele euq atrefo ad oiem rop odacep od uocifirup son odnauq sueD ed edatnov a zef otsirC suseJ
. adnuges a recelebatse arap açnaila ariemirp a aluna elE » . edatnov aut a rezaf arap , uotse iuqA « : uotnecserca siopeD
. iel alep sadigixe satrefo a es-airefer ele , » sodacep raodrep arap soicífircas men , ratla o erbos sodamieuq siamina ed satrefo sa madarga et oãn ; satrefo men soicífircas etsesiuq oãN « : essid otsirC odnauQ
. arutircsE adargaS an otiepser uem a otircse átse emrofnoc , edatnov aut a rezaf arap miV ! sueD ó , uotse iuqA : essid oãtne uE
. sodacep sod oãdrep o raçnacla arap sodicerefo soicífircas sod men ratla o erbos sodamieuq siamina sod etsatsog oãN
. oproc mu em-etsamrof sam , satrefo men soicífircas etsesiuq oãN : sueD a essid otsirC odnum etse a riv oa euq é ossi roP
. sodacep so raodrep áredop acnun sedob ed e soruot ed eugnas o euqrop , miS
. sodacep sod erpmes es-rarbmel a saossep sa mavel , ona sópa ona sotief meres oa , soicífircas sesse euq é edadrev a saM
? seled edadissecen airitnes meuQ . sodicerefo maires oãn áj soicífircas so , osac esseN . odacep muhnen ed sodapluc maitnes es oãn áj e erpmes arap zev amu ed sodacifirup mairacif soicífircas sesse mecerefo euq so , essiugesnoc o iel a eS
. ona sópa ona , etnemaunitnoc mezaf es euq soicífircas somsem sod oiem rop sueD ed mamixorpa es euq seleuqa sotiefrep ranrot ed zapac áres acnuN . sedadilaer sassed atcaxe megami a oãn e sorutuf sneb sod arbmos amu sanepa é sésioM ed ieL A
. ele rop marepse euq seleuqa ravlas arap sam odacep o rarit arap áj oãn , zev artuo recerapa ed-áh siopeD . edadinamuH ad sodacep so rarit arap oicífircas me odicerefo zev ós amu iof otsirC mébmat missA
. sueD rop sodagluj majes sioped euq e zev ós amu marrom snemoh so euq odanimreted átsE
. omsem is ed oicífircas olep sodacep so raodrep arap sadot rop zev amu es-uotsefinam ele , sopmet sod mif o ragehc oa , aroga saM . odnum od oãçairc a edsed sezev satium rerrom ed ahnit , osac esseN
. sezev sairáv omsem is a recerefo es arap uortne oãn , mérop , otsirC . eled é oãn euq eugnas ed atrefo amu moc oiráutnas on sona so sodot artne etodrecas omus O
. odagovda osson o omoc sueD ed etnaid atneserpa es aroga edno , uéC oirpórp on uortnE . oriedadrev od aipóc amu ed avassap oãn euq , sanamuh soãm rop otief oiráutnas on uortne oãn otsirC
. rolav roiam ed soicífircas megixe uéC od sedadilaer sairpórp sa saM . arienam atsed sadacifirup messof uéC od sedadilaer sad saipóc sa euq oirássecen , siop , arE
. sodacep sod oãdrep áh oãn eugnas ed otnemamarred mes e ; eugnas moc odacifirup res ed met odut esauq , iel a odnuges , edadilaer aN
. otluc od soilísnetu so sodot e oiráutnas o eugnas moc uigrepsa sésioM , odom laugi eD
» . rirpmuc uodnam sov sueD euq açnaila ad eugnas o é etsE « : essid sésioM E
. opossih ed omar mu ed e ahlemrev ãl ed ocuop mu ed ossi arap es-odnivres , ovop o odot e ieL ad orvil oirpórp o uigrepsa e augá ehl-uotnuj , odatam ahnit euq sedob sod e sorrezeb sod eugnas o uomot siopeD . iel an martnocne es emrofnoc , sotiecerp so sodot ovop od aielbmessa ad etnaid uoticer sésioM , etnemariemirP
. eugnas ed otnemamarred osicerp iof açnaila ariemirp a recelebatse arap omsem éta , ossi roP
. muhnen rolav met oãn otnematset o , eviv etse otnauqnE . zef o euq od etrom ad sioped rolav met ós otnematset mu euqrop , miS
. zef o meuq ed etrom ad savorp ratneserpa osicerp é otnematset mu áh edno euq etnedive É
. açnaila ariemirp ad opmet on saditemoc satlaf sa uoodrep euq , otsirC ed etrom a ued es áj euqrop levíssop é otsI . açnareh omoc uetemorp sehl sueD euq sonrete sneb so mebecer sodamahc marof euq so , ale roP . açnaila avon amu ed rodaidem é otsirC , otnatroP
. oviv sueD o rivres somredop ed mif a , etrom à avel euq odacep od aicnêicsnoc a son-acifirup eugnas ues O . otiefed mes amitív omoc omsem is a es-uecerefo , sueD ed otirípsE olep odizudnoc , ele euq É ! otsirC ed eugnas o oãtne ret ed-áh oãn redop roiam otnauQ
. etnemroiretxe sadacifirup majetse saossep sasse euq moc mezaf , sarupmi etnemlautir manrot es euq saossep sa erbos lautir o odnuges sodamarred , adamieuq arrezeb amu ed aznic a e soruot e sedob ed eugnas o , arO
. sodacep sosson sod erpmes arap uotrebil son ele euq odom etsed ioF . eugnas oirpórp ues o moc sam , sorrezeb e sedob ed eugnas o moc oãn , oiráutnas oriedadrev on , omissítnas ragul on sadot rop zev amu uortne otsirC
. odnum etse a ecnetrep oãn , rezid reuq ; sanamuh soãm ed arbo é oãN . otiefrep siam e roiam é evres ele euq me oiráutnas O . sovitinifed sneb sod etodrecas omus omoc , otsirC oiev aroga saM
. sasioc sa sadot raledomer ed aivah sueD euq me opmet oa éta sanepa sodiláv , sonretxe sotnemaluger oãS . oãçacifirup ed sainómirec sairáv e sadibeb e sadimoc ed sanepa es-atarT
. mecerefo so euq seleuqa sotiefrep etnemariedadrev ranrot ed sezapac oãs oãn sueD a sodicerefo siamina ed soicífircas so e satrefo sa euq acifingiS . ejoh ed opmet o arap olobmís mu , missa , son-acinumoC
. otreba átse oãn adnia , omissítnas ragul o , oiráutnas oriedadrev oa avel euq ohnimac o , olucánrebat od etrap ariemirp a recenamrep otnauqne , euq missa son-artsom otnaS otirípsE O
. aicnârongi rop oditemoc ahnet ovop o euq satlaf salep e omsem is rop , sueD a recerefo arap siamina ed eugnas ravel mes rartne ál edop oãn E . ona rop zev amu sanepa otsi e , etodrecas omus o artne ós , adnuges an , saM
. otluc o merarbelec arap olucánrebat od etrap ariemirp an etnemlamron martne setodrecas so , sovitaraperp setse sotief zev amU
. ronemrop me otsi odut ed somralaf arap arutla a aroga é oãn saM . sodacep sod oãdrep olep soicífircas maicerefo es edno ragul o arbmos aus a moc mairboc e sueD ed airólg a mavatneserper euq snibureuq mavatse acra ad amic roP
. açnaila ad sarvalap sa satircse mavatse euq me ardep ed sacalp saud sa e rirolf otief ahnit sueD euq oãraA ed arav a , ánam o moc oruo ed osav o mavatse acra asseN . açnaila ad acra adamahc , oruo ed atreboc adot , ariedam ed acra amu e osnecni o ramieuq arap oruo ed ratla o mavartnocne es euq ila arE
. omissítnas ragul o adamahc olucánrebat od etrap adnuges a avatse anitroc adnuges ad sártA
. sueD a sodargasnoc seãp so moc asem a e orbalednac o mavatse euq ál arE . otnas ragul o es-avamahc ariemirp A . setrap saud moc olucánrebat mu es-uiurtsnoc , etnemavitcefE
. ertserret oiráutnas mu e onivid otluc ed sarger saus sa ahnit açnaila ariemirp A

. asserped árecerapased ohlev uocif e uocudac euq o E . ariemirp a acudac uonrot sueD , açnaila avon amu ed ralaf oa , arO
. sodacep sues sod ierarbmel em oãn e aidróciresim moc satlaf saus sa ieraodreP
. roiam oa oneuqep siam o edsed , oãrecehnoc em sodot euqroP » ! sueD a ecehnoC « : sortuo soa snu merezid osicerp áres reuqes men , soriehnapmoc sues so ranisne ed árasicerp muhneN
. ovop uem o oãres sele e sueD ues o ieres uE . seõçaroc sues son sal-êvercse uov , sotnemasnep sues son siel sahnim sa racoloc uoV . rohneS o zid , said sesse mereiv odnauq , learsI ed ovop o moc ieraf ue euq açnaila a é atsE
. rohneS o zid , seled osac rezaf ed iexied oãtne ue e , açnaila assed seõçidnoc sa marirpmuc oãn sele euq É . otpigE od arof arap izudnoc so e oãm alep iemot so euq me aid on , sodassapetna sues so moc zif ue euq a omoc áres oãn açnaila atsE
áduJ ed e learsI ed ovop o moc açnaila avon amu ieraf euq me , rohneS o zid , said riv ed-oãH : arutircsE adargaS ad megassap atse rop êv es omoc , ovop ues o uedneerper sueD saM
. açnaila adnuges amu rop al-íutitsbus osicerp are oãn , atiefrep essof açnaila ariemirp aleuqa es , etnemlaeR
. serohlem sassemorp me adaesab , rohlem açnaila amu ed rodaidem é euqrop , seled à roirepus otium latodrecas oãçnuf amu uebecer suseJ euq é , mérop , otcaf O
» . etnom on odartsom iof et euq oledom o emrofnoc ezilaer es odut euq moc zaF « : osiva etse rohneS od uebecer , olucánrebat o riurtsnoc arap avatse odnauq , sésioM euq é ossi roP . suéC son etsixe euq od arbmos amu e aipóc amu ed assap oãn mahnepmesed setodrecas setse euq oçivres o saM
. sésioM ed ieL a odnuges satrefo sa matneserpa euq setodrecas so ác áh euqrop , etodrecas omus aires reuqes men , arreT an iuqa essevitse ele eS
. recerefo arap asioc amugla ahnet mébmat etodrecas omus osson o euq osicerp é , sueD a soicífircas e satrefo ratneserpa arap odaemon é etodrecas omus o odot omoC
. snemoh solep oãn e rohneS olep otief iof euq , oriedadrev oiráutnas on , etodrecas ed oãçnuf a ecrexe ele euq missa É
. uéC on anier euq sueD ed odal oa odatnes etodrecas omus mu somet : otsin etsisnoc rezid a somatse euq od lapicnirp otnop o , arO
. erpmes arap otiefrep é etse e , oicódrecas omus oa ohliF o avele , iel ad opmet od sioped odaicnunorp , sueD ed otnemaruj o saM . sotiefrepmi oãs oicódrecas omus o erefnoc sésioM ed ieL a meuq a snemoh sO
. oicífircas me omsem is a uecerefo es odnauq , erpmes arap zev amu ed ovop od sodacep solep oicífircas uecerefo elE . ovop od solep sioped , sodacep soirpórp sues solep etnemariemirp , said so sodot soicífircas recerefo ed edadissecen met oãN . setodrecas sortuo so omoc é oãN
. suéc sod otla siam oa o-uovele e serodacep sod o-uorapes sueD . oãçiefrepmi uo odacep reuqlauq elen áh oãn ; otnas É ! somavásicerp són euq é missa etodrecas mu ed arO
. seled rovaf a redecretni arap oviv erpmes átse ele euq É . eled oiem rop sueD ed mamixorpa es sotnauq sodot etnemavitinifed ravlas edop ele euq ossi rop É
. latodrecas oãçnuf aus a sortuo a ritimsnart ed asicerp oãn ossi rop e erpmes arap ecenamrep suseJ saM
. riutitsbus o euq ahnit ortuo airrom mu odnauq euqrop sotium mare setodrecas sortuo sO . açnerefid artuo áh adniA
. rohlem açnaila amu ed etnarag o es-uonrot suseJ , ossid aicnêuqesnoc mE
. erpmes arap etodrecas sáreS : oãinipo ed áradum oãn e uoruj rohneS O : essid ehl euq sueD ed otnemaruj moc etodrecas otief iof , mérop , suseJ
. otnemaruj mes setodrecas es-maranrot sortuo sO . sueD ed otnemaruj olep etodrecas odíutitsnoc iof suseJ , ossid mélA
. sueD ed açneserp à osseca ád son euq , rohlem açnarepse amu , mérop , son-oieV . otiefrep adan ranrot aidop oãn sésioM ed ieL a , otcaf eD
. litúni e zapacni odartsom ret es rop , otiefe mes acif agitna arger a , otnatroP
. cedesiuqleM ed arienam à , erpmes arap etodrecas sáreS : amrifa arutircsE adargaS a euq eled otiepser a É
. latromi adiv aus ad redop olep sam , iveL ed arienam à setodrecas sod acisíf megahnil a erbos iel a moc edadimrofnoc me etodrecas otief iof oãn etsE
. cedesiuqleM a etnahlemes etodrecas mu uecerapa euq zev amu , oralc siam otium acif iel ed açnadum amu evuoh euq ed otcaf O
. setodrecas sod ralaf oa obirt atse erbos adan essid acnun sésioM e ; áduJ ed obirt à ecnetrep suseJ , odibas meb é omoC
. etodrecas omoc ratla oa zev amugla uivres obirt assed méugniN . etnerefid obirt amu a ecnetrep , otsi zid es lauq od otiepser a , rohneS osson e , suseJ
. iel ed açnadum amu mébmat revah ed met oicódrecas on açnadum amu áh odnauq euqroP
. oãraA ed oãn e cedesiuqleM ed arienam à , medro artuo ed etodrecas mu recerapa osicerp aires oãn , sativel sod latodrecas oirétsinim od oiem rop essiugesnoc es oãçiefrep a es , arO . iel a uebecer learsI ed ovop o euq ocitível oicódrecas o moc ioF
. ele moc uortnocne es cedesiuqleM odnauq , oãarbA odassapetna ues od eugnas on , rezid missa rop , avatse sam , odicsan ahnit oãn adnia ele euq otrec É
. uogap mébmat , etrap amicéd a marboc setnednecsed sojuc , iveL , etrap amicéd a uogap oãarbA odnauq , oditnes otrec me , missA
. uerrom oãn arutircsE adargaS ad ohnumetset o odnuges euq méugla rop adarboc iof , cedesiuqleM a erefer es euq on sam ; siatrom snemoh rop adarboc é etrap amicéd a , setodrecas sod osac oN
. odaoçneba é euq eleuqa euq od roiam é aoçneba euq eleuqa euq ed adivúd reuqlauq áh oãn E
. sueD ed sassemorp sa odibecer aivah euq eleuqa uooçneba e , ahnit oãarbA euq od etrap amicéd amu uorboc , iveL ed etnednecsed are oãn euq , cedesiuqleM saM
. oãarbA ed setnednecsed majes mébmat sele arobme , odut ed etrap amicéd a — satilearsi soãmri soirpórp sues sod , é otsi — ovop od merarboc , iel a odnuges , arap snedro mêt , setodrecas ed ograc o mebecer odnauq , iveL ed setnednecsed so mébmaT
. ahlatab ad odizart ahnit euq od etrap amicéd a ued ehl oãarbA acrairtap o étA ! etnatropmi are ele omoc merapeR
. erpmes arap etodrecas é : sueD ed ohliF oa odarapmoc é ossi roP . adiv aus ad mif uo oipícnirp reuqlauq macidni oãn sarutircsE sA . sodassapetna sues sod atsil áh men , eãm aus a uo iap ues o are meuq ed oãçnem áh oãN
. ” zap ad ier “ acifingis euq , mélaS ed ier é olutít ues o e ” açitsuj ad ier “ rezid reuq cedesiuqleM . sojopsed sod etrap amicéd a ehl-ued oãarbA
. o-uooçneba e ele moc es-uortnocne cedesiuqleM , sier soiráv odatorred ahnit euq me ahlatab ad avatlov oãarbA odnauQ . omissítla sueD od etodrecas e mélaS ed ier are cedesiuqleM etsE
. cedesiuqleM ed arienam à , erpmes arap etodrecas omus zef o sueD . rovaf osson me e són ed setna uortne áj suseJ
. sueD ed oiráutnas on artenep olpmet od uév od sévarta euq emrif e aruges arocnâ amu , adiv ad arocnâ amu omoc són ed ortned átse açnarepse assE
. són ed etnaid adacoloc açnarepse à azemrif moc son-rarraga someved elen açnaruges somártnocne euq són , odom etseD . enagne son sueD euq levíssopmi é sasioc satsed otiepser a E . sadacifidom res medop oãn euq sasioc saud , otnatrop , oãs satsE
. otnemaruj mu moc assemorp a uitnarag euq ossi rop ioF . airadum acnun oãsiced aus a euq aditemorp açnareh a rebecer ed maivah euq seleuqà azetrec atulosba moc rartsnomed siuq sueD arO
. seõtseuq sa sadot zev ed mevloser euq missa É . etnatropmi siam é euq méugla rop aruj , otnemaruj mu zaf aossep amu odnauQ
. oditemorp ahnit ehl sueD euq o uoçnacla , odom etsed , e aicnêicap moc uorepse oãarbA arO
. asoremun aicnêdnecsed amu rad ed-ieh et e otium raoçneba ed-ieh et euq otemorP : essid e
omsem is rop uoruj , raruj meuq rop ele euq od etnatropmi siam méugnin aivah oãn omoc , oãarbA a assemorp aus a zef sueD odnauQ
. uetemorp sueD euq açnareh a maçnacla , açnarevesrep e éf aus alep , euq seleuqad olpmexe o magis euq setna sam , sosoçiugerp menrot es euq somereuq oãN
. marepse euq oliuqa odut raçnacla massop sodot euq odom ed , mif oa éta oãçacided aus a ahnetnam sóv ed mu adac euq arap sotov setnedra somezaF
. éf an soãmri sortuo sod sedadissecen sà , medneta adnia omoc , meredneta oa , ele rop marartsom euq roma od men ohlabart ossov od eceuqse es oãN . otsujni é oãn sueD arO
. oãçavlas a moc rev a mêt euq , marepse sov sasioc serohlem sa euq ed sotrec somatse , sogima sodireuq , missa somelaf arobme , saM
. adamieuq áres mif rop e sueD rop adaoçidlama áreS . adan arap atserp oãn oãtne , sodrac e sohnipse zudorp sanepa arret a es saM
. sueD rop adaoçneba é , mahlabart a euq soa sietú satnalp zudorp arret asse eS . evohc euq erpmes avuhc a evrosba euq arret a omoc oãS
. airújni à etnemacilbup on-meõpxe e soãm sairpórp saus sa moc sueD ed ohliF o ovon ed macificurc sele euq É . otnemidneperra oa sodizart etnemavon majes éf a maranodnaba euq sesse euq levíssopmi é , mis
, orutuf od odnum od sahlivaram sa maritnes e sueD ed arvalap ad otsog o maratnemirepxe
, otnaS otirípsE od marapicitrap , sueD ed zul a marebecer zev amu euq seleuqa euq levíssopmi é arO
. ritimrep o missa sueD es , rezaf ed somevah euq ossi é E
. onrete otnemagluj e sotrom sod oãçierrusser an éf , soãm sad oãçisopmi , omsitpab od acreca sanirtuod
, sueD me éf , sietúni sarbo sad onodnaba , otnemidneperra ed edadissecen : omoc siat , anirtuod ad sotnemadnuf soriemirp so moc zev artuo raçemoc aroga somav oãN . selpmis siam sotnemanisne sesse somexied e sotluda res somerucorp , otnatroP

. lam od meb o riugnitsid rebas ed otnop oa maragehc áj , aicnêirepxe rop , euq otsiv , setrof sadimoc ed es-matnemila , oirártnoc olep , sotluda sO
. odarre átse euq od otrec átse euq o riugnitsid rebas mes , ahnicnairc amu ed assap oãn etiel ed atnemila es meuq E
. setrof siam sotnemila remoc a ratse maived áj odnauq , etiel ed ratnemila es ed masicerp adniA . sueD ed arvalap ad siatnemadnuf sasioc sa zev artuo enisne sov méugla euq masicerp adnia euq é edadrev a saM . sertsem meres ed opmet are áJ
. redneerpmoc mereuq o oãn euqrop , sov-racilpxe licífid é sam ; rezid sov euq otium somet otiepser etse A
. cedesiuqleM ed arienam à , etodrecas omus o-uoemon sueD E
. mecedebo ehl euq so sodot arap anrete oãçavlas ed etnof uonrot es etnemlaer ele euq missa ioF
. uerfos euq o odut rop etneidebo res a uednerpa , sueD ed ohliF res ed rasepa , aivadoT
. oãssimbus aus ad asuac rop , odidep ues o uivuo sueD E . samirgál e etrof zov moc sacilpús e sodidep , etrom ad rarvil aidop o euq , sueD a uigirid suseJ , arreT an adiv aus a etnaruD
. cedesiuqleM ed arienam à , erpmes arap etodrecas sáreS : mébmat zid ragul ortuon E
. iap uet uos ejoh edsed , ohlif uem sé uT : ehl-rezid oa , ossi arap uomahc o euq sueD ioF . etodrecas omus res ed arnoh a omsem is rop uomot euq otsirC iof oãn mébmaT
. oãraA moc uecetnoca omoc etnemasicerp , sueD ed riv ed met ossi arap otnemamahc O . etodrecas omus ed ograc osornoh etse omsem is rop amot méugniN
. soirpórp sues solep mébmat sam ovop od sodacep solep ós oãn , soicífircas recerefo eved ele ossi roP
. sodaivsnart so e setnarongi so moc aicnêicap ret ed seõçidnoc me átse , sazeuqarf satium met oirpórp ele omoC
. sodacep solep soicífircas e satrefo ehl-ratneserpa é oãssim aus A . seled rovaf me sueD a rivres arap odaemon e snemoh so ertne ed odihlocse é etodrecas omus o odoT
. oirpórp otnemom on aduja rartnocne e açarg e aidróciresim raçnacla someriugesnoc missa e açarg ad onort od , açnaifnoc a adot moc , siop , son-omemixorpA
. odacep on riac mes , són omoc odut me odatnet iof siop , sazeuqarf sasson sad ecedapmoc es etodrecas omus osson o euq somebaS
. éf asson ad oãssifnoc an semrif somajetse , sueD oirpórp od açneserp à éta uogehc euq , sueD ed ohliF o , suseJ , etnatropmi oãt etodrecas omus mu somet euq zev amU
. satnoc ratserp ed somet meuq a eleuqad sohlo soa otrebocsed a e un átse odnum on oduT . sueD ed rednocse assop es euq adan etnematulosba áh oãN
. onamuh oãçaroc od sotnemasnep so e sojesed so ragluj ed zapac é sueD ossi roP . matnuj es aludem a e sosso so edno éta e , otirípse od e amla ad oãinu à éta , aossep ad omitní oa éta arteneP . semug siod ed adapse reuqlauq euq od etnatroc e asoredop siam e aviv é sueD ed arvalap A
. marecedebosed euq seleuqad olpmexe uam o agis méugnin euQ . sueD ed osnacsed ed ragul essen rartne rop , siop , son-omecrofsE
. eled sad uosnacsed sueD omoc etnematcaxe sarbo saus sad árasnacsed , sueD ed osnacsed on rartne euq eleuqa euqroP
. aid omités on evet sueD euq oa etnahlemes osnacsed mun rartne ed-áh adnia sueD ed ovop o , otnatroP
. aid ortuo mu ed edrat siam odalaf airet oãn sueD , osnacsed ed ragul esse arap ovop o etnemlaer odavel essevit éusoJ eS
. oãçaroc ed sorud mertsom es oãn , sueD ed zov a ejoh merivuo eS : odatic iof áj omoc , essid sueD , divaD ed oiem rop odnalaf , edrat siam sona sotiuM . arutircsE adargaS a alaf euq ed , ” ejoh “ ed aid o , aid ortuo acram sueD euq ossi rop É
. elen rartne meved sortuo euq etnedive é , aicnêidebosed aus ad asuac rop , sueD ed osnacsed on marartne oãn ohlegnave o marivuo etnemariemirp euq seleuqa euq otsiv , arO
. ieraperp ue euq osnacsed ed ragul on rartne ed-áh oãn etneg atsE : adatic áj megassap a mev ragul ortuon E
. arbo aus a adot otief ret ed sioped aid omités on uosnacsed sueD : aid omités od otiepser a es-êl arutircsE adargaS ad megassap amun sioP
. odnum od oãçairc a edsed satelpmoc mavatse eled sarbo sa otnatne oN » . ieraperp ue euq osnacsed ed ragul on rartne ed-áh oãn etneg atsE « : ieruj euq odangidni oãt ieuqiF : essid odnauq , uirefer es sueD euq a osnacsed on rartne ed somevah éf somet euq són , otnatroP
. éf moc marebecer a oãn sam marivuo a euqrop , adan ed uivres sehl oãn marivuo sele euq megasnem a méroP . sele omoc etnematcaxe ohlegnave o somivuo , edadilaer aN
! osnacsed essen rartne ed edadinutropo a acrep méugnin euq arap , odadiuc mahnet , soãmri , otnatroP . ép ed átse adnia sueD ed osnacsed ed ragul on somrartne ed assemorp a arO
. rartne ed uidepmi so euq açnercsed aus a iof euq siop someV
. siéifni marof euq soa , etnemetnedive , es-airefeR ? » ieraperp ue euq osnacsed ed ragul on rartne ed-áh oãn etneg atsE « : otnemaruj eleuqa zef odnauq , sueD airefer es meuq a E
? otresed on marerrom ossi rop e maracep euq seleuqa moc iof oãN ? sona atnerauq etnarud uotirri es sueD euq é meuq moc E
? otpigE od odarit ahnit sésioM euq ovop eleuqa odot iof oãN ? ele artnoc maratlover es e sueD ed zov a marivuo euq sesse marof meuq E
. atlover ad opmet on marezif omoc , oãçaroc ed sorud mertsom es oãn , sueD ed zov a ejoh merivuo eS : zid arutircsE adargaS A
. oipícnirp on somahnít euq açnaifnoc a mif oa éta emrif somrevitnam es , otsirC moc odut me somapicitrap són , edadilaer aN
. odacep od oãçudes alep ravel exied es oiem ossov on méugla euq rative arap missa madecorP . ” ejoh “ ed aid o arud otnauqne , etnemaunitnoc sortuo soa snu es-memina , oirártnoc oleP
. oviv sueD od es-ratsafa a evel o euq etnercsed e odavlam oãçaroc mu ahnet sóv ed muhnen euq arap odadiuc mahnet , soãmrI
» . ieraperp ue euq osnacsed ed ragul on rartne ed-áh oãn etneg atsE « : ieruj euq odangidni oãt ieuqiF
» . sohnimac suem so marecehnocer oãN . siael marevitnam es acnun seõçaroc sues sO « : essid e sele moc iengidni em ue euq é ossi roP . sona atnerauq etnarud
, zif ue euq o otsiv messevit arobme , avorp à maresup em e maratnet em sodassapetna sossov so euq ál ioF
. sueD a maraifased odnauq , otresed on , atlover ad opmet on marezif sodassapetna sossov so omoc , oãçaroc ed sorud mertsom es oãn
, sueD ed zov a ejoh merivuo eS : arutircsE adargaS an otnaS otirípsE o zid omoc , ossi roP
. somarepse euq on açnaifnoc e megaroc asson a semrif somrevitnam es , asac aus a somos són E . sueD ed asac an edadilibasnopser moc ohlif mu omoc é , mérop , otsirC
. rezid ed aivah sueD , opmet ues a , euq sasioc sad ohnumetset odnad , sueD ed asac an odut me leif etnemarietni ovres mu iof sésioM
. etsixe otnauq odut ed roturtsnoc o é sueD sam , méugla rop adíurtsnoc res ed met asac amU
. sésioM euq od aicnâtropmi siam met suseJ mébmat missa , adíurtsnoc ele rop asac a euq od etnatropmi siam é asac amu iórtsnoc euq memoh o omoc missa , arO
. sueD ed asac an odut me leif ovres , sésioM iof o omoc lat , edadirotua atse ued ehl euq sueD a leif iof elE
. etodrecas omus osson o e sueD ed odaivne o res somecehnocer euq , suseJ me sohlo so mahnop , laitselec oãçacov an soriehnapmoc , soãmri sorac , ossi roP
. sodatnet oãs euq so sodot rerrocos edop , oãçatnet a uerfos oirpórp ele euq zev amU
. ovop o arap sodacep sod oãdrep o oicífircas ues o moc odnaçnacla , sueD moc arap oçivres ues on leif e osoidrociresim , etodrecas omus mu sele arap res ed mif a , soãmri sues soa odut me etnahlemes essanrot es ele euq osicerp are euq é ossi roP
. oãarbA ed setnednecsed soa mis sam , ailixua ele euq sojna soa é oãn , etnedive é omoC
. sovarcse omoc reviv a arietni adiv a mavavel , etrom ad odem olep , euq seleuqa uotrebil , arienam atseD
. obaiD o , etrom a rad ed redop o ahnit euq eleuqa essíurtsed , etrom aus alep , euq arap , sele omoc es-uonrot suseJ oirpórp o , sonamuh seres oãs odadiuc ues oa sotsop sohlif sortuo so euq zev amU
. uoifnoc em sueD euq sohlif so e ue uotse iuqA : zev artuo E . açnaifnoc ahnim a sueD me rôp ed-ieH : mébmat ziD
. serovuol ieratnac et aielbmessa ad oiem oN : soãmri suem soa it ed ieralaf , sueD Ó : ele ziD
. soãmri ramahc sehl ed ahnogrevne es oãn suseJ euq ossi rop É . iaP omsem o sodot mêt , sodaodrep ele rop oãs euq seleuqa omoc sodacep sues so snemoh soa aodrep euq suseJ otnat , otcaf eD
. airólg à sohlif sotium sues so essizudnoc missa e oãçavlas ed etnof essanrot es suseJ sotnemirfos solep euq moc rezaf , sasioc sa sadot ed rodairc e onod , sueD ed oirpórp are , etnemlaeR
. sodot rop esserrom suseJ euq siuq edadnob aus an sueD . uerfos euq etrom ad asuac rop otsi E ! arnoh e airólg ed odaoroc aroga átse , ” sojna soa roirefni ocuop mu odanrot “ euq eleuqa somev suseJ me saM
. ele a satiejus majetse sasioc sa sadot euq somev oãn adnia euq é otrec o saM . oinímod ues od arof uocif adan euq rezid reuq , onamuh res oa odut uotiejus sueD euq zid arutircsE a es arO . sasioc sa sadot erbos redop ehl-etsed
e etsaoroc o arnoh e airólg ed , sojna soa roirefni ocuop mu o-etseziF
? ele moc sepucoerp et euq arap , onamuh res o é euQ ? eled serbmel et euq arap , memoh o é euq , sueD Ó : zid euq arutircsE adargaS ad megassap amu áh saM
. ralaf a somatse euq ed orutuf odnum od onrevog o uoifnoc sueD euq sojna soa iof oãn , edadilaer aN
. edatnov aus a odnuges , otnaS otirípsE od snod odniubirtsid e redop ues o sarienam sairáv ed odnartsom , sergalim sosrevid e soigídorp , sianis ed oiem rop , seled ohnumetset o uoiopa sueD E
. són arap rolav ues o maramrifnoc marivuo a euq seleuqa , siopeD . oãçavlas atse uoicnuna oriemirp euq rohneS oirpórp o ioF ? oãçavlas ed ednarg oãt edadinutropo amu a setnerefidni somracif es rapacse són somedop omoC
. aicerem euq ogitsac o uebecer uecedebosed ehl uo uidergsnart a euq eleuqa odot euq avisiced oãt are sojna solep aditimsnart megasnem assE
. somraivsed son oãn arap , adacinumoc iof son euq megasnem à oãçneta atium ratserp someved , ossi roP













? açnareh omoc oãçavlas a rebecer ed-oãh euq seleuqad oilíxua me sodaivne , sueD ed oçivres oa sotirípse sele sodot oãs oãN ? sojna so , siop , oãs meuQ
. sép suet so arap odartse mu sogimini suet sod açaf ue euq éta atierid ahnim à et-atneS : ojna muhnen a essid acnun sueD
. ecehlevne et oãn sona sod rassap O : omsem o erpmes sé ut saM . apuor ed adum meuq omoc odal ed sol-ôp ed-sáh e apac amu omoc sárarbod so ut
; oiráutsev o omoc recehlevne ed-oãh selE . secenamrep ut sam , rabaca ed-oãh selE
. soãm saut sad arbo oãs suéC so e arreT a etsairc oipícnirp on euq , rohneS , ut etsoF : adnia E
. soriehnapmoc suet sod amica et-odnacoloc etnemavitsef uooroc e uignu et , sueD uet o , sueD ossi roP : edadlam a satseted e otsuj é euq o samA
. ortpec uet o é açitsuj a siop , açitsuj moc onier uet o sanrevoG : erpmes arap arud onort uet o e sueD sé uT : zid ohliF od otiepser a saM
. ogof ed samahc serodivres sues sod e sotnev sojna sues sod zaF : zid mébmat , sojna sod otiepser a , arO
. raroda meved o sueD ed sojna so sodoT : essid sueD , odnum oa ohliF ocinú ues o raivne ed arutla an E
. ohlif uem áres ele e iap ues ieres uE : siam E . iap uet uos ejoh edsed , ohlif uem sé uT : ojna muhnen a essid acnun sueD , etnemlaeR
. seled oa roirepus é euq emon mu iaP od uodreh euqrop , sojna soa roirepus es-uonrot ohliF O
. anivid edatsejam ad atierid à etselec onort on ragul ues o uomot ele , sodacep sues sod snemoh so odacifirup ret ed siopeD . asoredop arvalap aus alep osrevinU o atnetsus meuq ele É . aossep aus ad atiefrep megami a e sueD ed airólg ad oxelfer o é elE
. sasioc sa sadot açnareh omoc uonitsed ele a e osrevinU o uoirc sueD euq eled oiem rop ioF . ohliF ues od oiem rop son-uolaf , otrep átse mif o euq , aroga saM
. sateforp solep sodassapetna sosson soa sarienam satium ed e sezev satium uolaf sueD , sogitna sopmet soN












































































































. ocsovnoc ajetse otsirC suseJ rohneS od açarg a euQ
. sacuL e sameD , ocratsirA , socraM serodarobaloc suem sod omoc meb
, suseJ otsirC ed asuac rop oãsirp an ogimoc átse euq , sarfapE ed sotnemirpmuc ebeceR
. açarg asse sov-odnedecnoc seõçaro sassov sà adnopser sueD euq orepse siop , mim arap otrauq mu mébmat araperp , opmet omsem oA
. oçep et euq oliuqa euq od siam rezaf sári éta euq odicnevnoc uotse e , ogid euq o sáraf euq me odaifnoc et-overcsE
! otsirC me oãmri omoc odadiuc etsed em-aivilA . rohneS on etnerc omoc , rovaf esse em-zaf , oãmri uem , miS
. adiv airpórp aut a seved em euq et-rarbmel essedup euq adniA » . ieragap ot uE « : ohnup oirpórp uem olep otircse oxied o iuqa , oluaP , uE
. atnoc ahnim à ossi axied , asioc amugla eved et es uo , ozíujerp mugla uosuac et ele eS
. mim a sessebecer em es omoc omisénO ebecer , ogitnoc oãhnumoc me saredisnoc em es , ossi roP
. rohneS on oãmri omoc reuq , onamuh res omoc reuq , siam ret sáreved adnia ut sam , amitse atium ele rop ohneT . éf an oãmri odireuq mu omoc , ossi euq od siam otium , sam ovarcse omoc áj oãN
. erpmes arap sevresnoc o aroga euq arap opmet mugla rop it ed odatnesua ahnet es omisénO euq redecus éta edoP
. edatnov ervil aut ad sam , oãçagirbo rop ajes oãn oçep et euq rovaf o euq arap , otnemicehnoc uet o mes adan revloser siuq oãn saM
. ohlegnave od asuac rop oserp uotse otnauqne , ut sessof es omoc raduja em arap , ogimoc iuqa ravresnoc o ed avatsoG
. sahnartne sairpórp sahnim sad ohlif essof ele es omoc sabecer o euq et-oçep e atlov ed oãtne ot-iednaM
. mim arap mébmat sam , it arap ós oãn , litú é , mérop , arogA . litúni are et ele opmet ortuoN
. uem ohlif mu omoc uonrot es oãsirp an iuqa euq omisénO ed rovaf a edep et meuq
, otsirC suseJ ed asuac rop orienoisirp e ohlev aroga , oluaP , ue uoS . sueD ed roma rop odidep mu et-rezaf , otnatne on , oriferp
, etneinevnoc siam rof euq o rezaf radnam et arap otsirC ed emon me edadrebil anelp ahnet ue euq adnia , ossi roP
. sotnas sod oãçaroc o odicelatrof snet ele moc euqrop , megaroc e airgela atium em-ád , oãmri orac uem , roma uet O
. otsirC rop somet euq meb o odot odnecehnoc , zacife ajes éf aut ad ahlitrap a euq oçeP
. sotnas so sodot ed oicífeneb arap suseJ rohneS on snet euq éf ad e roma uet od ralaf odivuo ohnet euqrop
, sueD uem oa saçarg uod e it ed erpmes em-orbmel , seõçaro sahnim saN
. ocsovnoc majetse otsirC suseJ rohneS od e , iaP osson , sueD ed etrap ad zap a e açarg a euQ
. asac aut me rinuer amutsoc es euq ajergi à mébmat e , atul an ahnapmoca son euq , opiuqrA a e aipÁ ãmri asson à
, rodarobaloc odireuq osson , noméliF a , oetómiT oãmri od adnia e , suseJ otsirC ed asuac rop orienoisirp , oluaP ed etrap aD




































. ehnapmoca sov sueD ed açarg a euQ . éf an sogima sosson oãs euq soa seõçadnemocer áD . sotnemirpmuc madnam et ogimoc iuqa oãtse euq so sodoT
. sietúni meranrot es oãn arap , edadissecen ed osac me sortuo so raduja a e meb rezaf a adnerpa etneg asson a euQ
. megaiv a arap etlaf sehl adan euq odom ed , olopA mébmat e , saneZ odagovda o seredup euq o odut me adujA
. onrevnI o ál rassap ivloser siop , selopóciN ed edadic à ogimoc ret seri arap levíssop o zaf , ociuqíT uo sametrÁ raivne et ue odnauQ
. anednoc es omsem is a e odacep etemoc , odaivsnart adna lat esse euq sebaS
. etrap ed on-eõp , sodivuo red et oãn es , e sezev saud uo amu oãçneta à ehl-amahc , setnerc so ertne seõsivid rasuac méugla eS
. adan melav oãn e sietúni oãs sasioc sassE . iel ad acreca setabed so e saidrócsid sa omoc meb , sodassapetna ed satsil , satasnesni sasioc erbos seõssucsid sa ative saM
. etneg a adot arap litú e mob é otsI . meb o racitarp rop messeretni es sueD me éf mahnit euq seleuqa euq arap ossin satsisni euq oreuq , otnatroP ! ariedadrev é arvalap atsE
. somarepse euq , anrete adiv an etrap somahnet e ele rop sotsuj sodaredisnoc somajes açarg aus alep euq arap
, rodavlaS osson , otsirC suseJ ed oiem rop , aicnâdnuba moc otnaS otirípsE o són erbos uomarred sueD
. avoner euq otnaS otirípsE olep e recsaner zaf euq augá a moc uocifirup son aidróciresim aus alep euqrop mis sam , otief somahnet euq açitsuj ed sarbo salep oãn , son-uovlas
, edadinamuH alep roma ues o e edadnob aus a uortsom , rodavlaS osson , sueD odnauq saM
. sortuo soa snu son-omaváido e ajevni an e edadlam an somaíviV . serezarp e sojesed ed eicépse a adot ed sovarcse somaré e sodarre somavádnA . setnercsed e sotasnesni somaré etnemagitna són mébmat euqroP
. etneg a adot moc arap sadaciled sedutita erpmes mahnet e sosodnob e socifícap majes , méugnin ed lam magid oãn euQ
. meb o rezaf a sotnorp erpmes majetse euq e maçedebo sehl euq ; sedadirotua sà e setnanrevog soa matembus es euq sodot a adnemoceR
. it rop ozerpsed ahnet méugnin euq E . edadirotua a adot moc so-odnedneerper e so-odnasiva , ranisne ed snet euq otsi É
. meb o rezaf a euqided es e ovisulcxe me açnetrep ehl euq ovop mu omsem is arap racifirup e edadlam a adot ed ratrebil son arap , són rop etrom à uogertne es euq ele ioF
. otsirC suseJ rodavlaS e sueD ednarg osson od asoirolg oãçatsefinam a é euq , uetemorp son euq o rirpmuc ed-áh es euq ed açnarepse an sezilef reviv a anisne son mébmaT
. asodeip e atsuj , atsenoh adiv amu odnum etsen somravel arap , sonadnum sojesed so somranodnaba a e açnercsed a somraxied a anisne son euq roma esse É
. edadinamuH a adot arap oãçavlas ed é euq , sueD ed açarg a uotsefinam es áj sioP
. rodavlaS osson , sueD ed megasnem a aob é euq sadiv saus san majev sodot euq arap , odut me siael e snob erpmes es-rartsom meved , oirártnoc oleP . racidujerp meved so oãN
. rairartnoc so mes , radarga sehl arap odut maçaf euq e serohnes sues soa maçedebo euq sovarcse soa ziD
. són ed lam merezid arap oãzar meret oãn rop sodahnogrevne meuqif sogimini so euq arap e racata assop et méugnin euq arap sarvalap saut san otsuj êS
. songid e soriedadrev res meved sotnemanisne suet sO . olpmexe mob mu omoc odut me et-ratneserpa seved oirpórp uT
. sodalortnoc meres a snevoj siam so mébmat ahlesnocA
. sueD ed arvalap a artnoc emefsalb méugnin euq arap , sodiram soa setneidebo e asac ed sanod saob , sangid e sadaredom majes euQ
. sohlif sues so e sodiram sues so rama a madnerpa savon siam sa euq arap
, olpmexe mob rad meveD . ohniv oa sadad otium men sarodainulac majes oãn euQ . atnas adiv amu a mévnoc omoc es-meratropmoc a sasodi serehlum sa mébmat ahlesnocA
. aicnêicap an e roma on , éf an semrif e setnedurp , sievátiepser , sodaredom meres a sohlev siam soa anisnE
. anirtuod ariedadrev a moc odroca ed átse euq oliuqa anisne , mérop , uT
. oãçca aob reuqlauq ed sezapacni e sosomiet , sievízerpsed oãS . seõçca saus sa moc ossi magen sam , sueD a mecehnoc euq mamrifA
. sodipmorroc macif aicnêicsnoc aus a e otnemidnetne ues o éta siop ; setnercsed so arap e sodipmorroc oãtse euq so arap mob é adan sam , sorup so arap orup é oduT
. edadrev ad maivsed es euq snemoh rop sadanisne sanirtuod ed men sueduj rop sadatnevni sairótsih ed osac siam maçaf oãn e
; edadiledif moc maviv sele euq arap azemrif moc redneerper so ed snet , otnatroP . edadrev meb é oãinipo atse E
» . sosoçiugerp seõlimoc e sosogirep siamina oãS . saritnem mezid ós aterC ed sO « : uomrifa euq , ateforp omoc sele ertne odit are euq , sessed mu omsem ioF
. etnematsenosed oriehnid merahnag arap ós meved oãn euq o manisne e sarietni sailímaf ratneirosed a madna euqrop , ralac sol-êzaf osicerp É
. serodanagne e seãtalrahc , sodanidrobusni oãs euq , sueduj mare setna euq sod etnemlapicnirp , sotium áH
. orre on oãtse euq meõpo ehl es euq soa rartsom ed e anirtuod ariedadrev an sortuo so rajarocne ed zapac áres missA . arvalap ad onisne on leif e emrif es-retnam eveD
. odanilpicsid e osodeip , otsuj , etnedurp , meb ed memoh mu res e orielatipsoh res eved saM
. osoicnanag men , otneloiv res men , ragairbme eved es oãn ; oinég uam ret men , osohlugro res eved oãN . levávorper adiv amu ravel edop oãn ossi rop e sueD ed sasioc san levísneerperri res eved opsib mu sioP
. aidleber ed uo otnematropmoc uam ed sodapluc majes oãn euq , setnerc sohlif moc , leif odiram , levísneerperri méugla res eved oretíbserp O
. ied et euq seõçurtsni sa emrofnoc , edadilacol adac me soretíbserp seraemon arap e avatlaf adnia euq o razinagro ed serabaca arap iof , aterC me iexied et odnauQ
. rodavlaS osson , otsirC suseJ ed e , iaP osson , sueD ed etrap ad , zap e açarg ojesed , somahlitrap euq éf an ohlif oriedadrev uem , otiT A
. rodavlaS osson , sueD ed medro rop oicnuna aroga ue euq e adaifnoc iof em euq megasnem an , arvalap aus a recehnoc a son-ued , odairporpa opmet on , E
. siairomemi sopmet edsed , adiv asse son-uetemorp , etnem oãn euq , sueD . anrete adiv ad açnarepse an aiesab es euq
anirtuod a emrofnoc , edadrev ad otnemicehnoc o arap uehlocse sueD euq seleuqad éf a raduja arap , otsirC suseJ ed olotsópa e sueD ed ovres , oluaP ed etrap aD

! ocsovnoc ajetse sueD ed açarg a euq e ogitnoc ajetse rohneS o euQ
. sotnemirpmuc et-madnam setnerc so sodot e aiduálC , oniL , etneduP , olubuÉ . onrevnI od setna seriv rop levíssop o zaF
. oteliM me etneod o-iexied omifórT . otniroC me uocif otsarE
. orofísenO ed ailímaf à e aliuqÁ e acsirP a suem sotnemirpmuc áD
. nemÁ . erpmes odot arap airólg adad ajes ele A . laitselec onier ues on oãçavlas a em-rad ed-áh e lam o odot ed em-rarvil ed-áh rohneS O
. oãel od acob ad ovlas iuf missA . messatucse em sueduj-oãn so sodot euq e oturf otium essed ieicnuna sehl euq avon aob a euq moc zef e saçrof em-ued , ogimoc evetse rohneS o saM
. eodrep sehl sueD euQ . maranodnaba em sodoT . uednefed em méugnin otnemagluj oriemirp uem oN
. oãçagerp ahnim à sedadlucifid satium uotnavel siop , ele moc odadiuc meT
. ecerem emrofnoc etart o sueD euQ . lam otium em-zef , orieotal o , erdnaxelA
. elep me sotircse oãtse euq so oduterbos , sotircsunam so mébmat zarT . opraC ed asac me edaórT me iexied euq apac a em-zart , sereiv odnauQ
. osefÉ arap o-iednam ociuqíT
. oãssim ahnim ad otnemirpmuc on litú otium é em euq , socraM ogitnoc zarT . ogimoc uocif euq é sacuL óS
. aicámlaD a arap otiT e aicálaG a arap iof etnecserC . acinólasseT arap iof e odnum etsed sasioc sa uireferP . em-uonodnaba sameD siop
, levíssop asserped siam o ogimoc ret meV
. oãçatsefinam aus a roma moc mararepse euq seleuqa sodot a mébmat sam , mim a ós oãn asnepmocer asse em-rad ed-áh e otsuj ziuj o é elE . ozíuj od aid on árad em rohneS o euq , asnepmocer adicerem a rebecer aroga atser em óS
. éf a iedraug e ohnimac uem o irrocrep , asuac aob alep ietuL
. es-amixorpa etrom ahnim ad opmet o e oicífircas me adiv ahnim a recerefo ed aroh a uogehc , mim a otnauQ
. oãssim aut a erpmuc e ohlegnave od oriegasnem omoc et-atropmoc , sedadlucifid sa atropus , odut me etnaligiv ês , ut saM
. sadnel ed sárta merroc e edadrev à oãçneta ratserp ed maxieD
. sertsem sotium ed arucorp à ri ed-oãh , odivuo oa sievádarga sasioc rivuo ed ojesed on sam , anirtuod ãs a oãratneuga oãn snemoh so euq me opmet o riv ed-áh sioP
. onisne oa oãçacided e aicnêicap atium moc atroxe , edneerper , asiva ; opmet ed arof e opmet a etsisni ; arvalap a agerp
: etnemadiceracne oçep et asioc amu , onier ues od e adniv aus ad emon me e , sotrom so e soviv so ragluj riv ed-áh euq , suseJ otsirC ed e sueD ed etnaiD
. mob é euq o odut rezaf arap otnorp ajetse e otiefrep ajes sueD a evres meuq euq ed mif a
, sueD ed edatnov a odnuges , racude e rigirroc , recnevnoc , ranisne arap evres e sueD rop adaripsni é arutircsE a adoT
. suseJ otsirC me éf alep , oãçavlas à avel euq airodebas a et-rad medop sale euq sebaS . sarutircsE sadargaS sa secehnoc aicnâfni a edsed euq e
etsednerpa o meuq ed meb sebaS . etnaifnoc etsatieca e etsednerpa euq oliuqan emrif et-métnam , mérop , uT
. sodanagne somsem sele odnacif e sortuo so odnanagne , seroip zev adac oãres seõjurtni so e suam so saM
. sodiugesrep oãres suseJ otsirC me etnemasodeip reviv meresiuq euq so sodot E
. sale sadot ed em-uorvil rohneS o saM ! rerfos ed evit seõçiugesrep satnauQ . artsiL me e oinócI me , aiuqoitnA me rassap ed evit euq sotnemirfos son e seõçiugesrep san
, aicnêtsisrep an , roma on , aicnêicap an , éf an , seõçnetni san , otnematropmoc on , onisne on em-etsiuges , mérop , uT
. siod seleuqad a iof o omoc , sodot rop adaracsamsed áres arucuol aus a siop , egnol otium ragehc ed-oãh oãn saM
. éf an socarf e odipmorroc otnemidnetne ed snemoh oãS . edadrev a artnoc matnavel es setse mébmat , sésioM artnoc maratnavel es serbmaJ e senaJ euq odom omsem oD
. edadrev ad otnemicehnoc oa ragehc meriugesnoc acnun mes asoigiler oãçurtsni a erpmes matneuqerf salE
. reuqlauq ojesed mu rop ravel maxied es euq , sodacep ed sadagerrac serehlum serbop managne e sasac salep madna euq so etnemlaugi mecnetrep setsed oremún oA
. seled mébmat egoF . açrof ariedadrev aus a magener sam , edadeip ed saicnêrapa mêT
. sueD ed euq od serezarp sod sogima siam e otnemidnetne ed sorud , setnelosni , serodiart
, meb od sogimini , sonamused , sotsenosed , serodainulac oãreS . oãçarobaloc ed otirípse men roma mes etneg oãreS
. setnercsed e sodicedarga-lam , siap soa setneidebosed , somefsalb , sosohlugro , sosoisneterp , sosoicnanag , satsíoge oãres snemoh sO
. siecífid sotnemom riv ed-oãh , sopmet somitlú so meragehc odnauq , euq odnebas aciF
. reuq ele euq o merezaf arap sodarrama zart so euq oinómeD od ahlidamra ad mapacse missa E
. edadrev a merecehnocer arap es-meredneperra a evel so sueD zevlat siop , oãdisnam moc soirásrevda sues so rigirroc rebas eveD
. lam o ratropus ed zapac res e ranisne rebas eved , azedaciled moc etneg a adot ratart eved saM . saidrócsid me oditem radna eved oãn rohneS od oçivres oa átse meuq e
, saidrócsid mezudorp ós euq sebas meB . satasnesni e sadipútse sasrevnoc sa ativE
. orecnis oãçaroc ed , rohneS od emon o macovni euq so sodot moc zap a e roma o , éf a , açitsuj a arucorP . edutnevuj ad seõxiap sad egof , ut saM
. mob é euq o odut rezaf arap evres e , onod oa litú e odacifirup , erbon oilísnetu mu é sasioc sassed opmil átse meuq , otnatroP
. setnerroc siam sosu arap sortuo , serbon snif arap mevres snU . orrab ed e ariedam ed snugla mébmat áH . atarp e oruo ed socitsémod soilísnetu ós áh oãn acir asac amuN
. açitsujni ad es-ratsafa eved rohneS od emon o acovni euq eleuqa odoT : adnia E . mecnetrep ehl euq seleuqa ecehnoc rohneS O : otircse átse elen E . emrif meb átse sueD rop odicelebatse otnemadnuf o , méroP
. uecetnoca áj oãçierrusser a euq odnezid , sortuo soa éf a redrep mezaf e edadrev ad es-maratsafa selE
. oteliF e uenemiH oãtse sesse ertnE . anergnag a omoc martsala malaf missa euq sod sarvalap sA
. açnercsed a ratnemua arap oãnes mevres oãn euq sonadnum sodaervalap so ativE
. oãditcer moc edadrev ad arvalap a amalcorp euq e rahnogrevne es euq ed adan met oãn euq rodahlabart mu omoc , edarga ehl euq arienam ed sueD ed etnaid seratneserpa et arap et-araperP
. mevuo sa euq sod oãçidrep arap res oãn a , adan arap mevres oãn euq seõssucsid meramra oãn arap , sueD ed emon me so-odnitrevda , sasioc satse sodot a adroceR
» . omsem is a es-ragen edop oãn siop , leif erpmes aunitnoc ele , siéifni somranrot son eS
. ragener ed-áh son ele mébmat , somragener o es ; ele moc someranier semrif somrevitnam son es
; somereviv ele moc , somrerrom ele moc eS « : zid es euq oliuqa edadrev meb É
. anrete airólg a moc etnematnuj , suseJ otsirC me oãçavlas an etrap aus a ret massop sele mébmat euq arap , sueD rop sodihlocse marof euq son odnasnep , odut otropus ue ossi roP
. adatnerroca átse oãn sueD ed arvalap a saM . rotieflam mu omoc oserp res ed otnop oa éta odirfos ohnet ue euq ele rop É
. ohlegnave uem o odnuges , ivaD ed aicnêdnecsed ad é lauq o , sotrom so ertne ed uoticsusser euq , otsirC suseJ ed et-arbmeL
. otsi odut redneerpmoc a et-raduja ed-áh rohneS o siop , ogid et euq o meb axiF
. ohlabart ues od oturf od raicifeneb a oriemirp o res eved euq é ahlabart euq sênopmac O
. ogoj od sarger sa rirpmuc es oimérp o ebecer ós avitropsed oãçitepmoc amun etrap amot meuq E
. etnadnamoc oa radarga redop arap livic adiv ad soicógen so moc rapucoerp es ed axied arreug a arap iav euq odadlos O
. suseJ otsirC ed odadlos leif omoc sotnemirfos so ahlitrapmoC
. sortuo a ranisne o ed sezapac majes euq açnaifnoc ed saossep a o-etimsnart , sahnumetset satium ed etnaid , mim ed etsivuo euq o E
. suseJ otsirC ed mev euq açarg an et-ecelatrof , ohlif uem , it a otnauQ
. ue euq od rohlem secehnoc so ut , osefÉ me odatserp met ele euq soçivres soa otnauQ . ozíuj od aid on aidróciresim moc sueD rop odatart ajes ele euq moc açaf rohneS o euQ
. em-rartnocne uiugesnoc e arucorp ahnim à oiev amoR a uogehc euq ogol , oirártnoc oleP
. oserp ratse ue rop mim ed uohnogrevne es oãn e uotrofnocer em sezev satium euq , orofísenO ed ailímaf a moc arap edadnob aus a ertsom sueD euQ
. senegómreH e olegíF átse sele ertnE . maranodnaba em aisÁ ad so sodot euq sebas áJ
. éf ad odagel osoicerp o radraug arucorp , són me eviv euq , otnaS otirípsE oleP
. suseJ otsirC moc oãinu me , roma on e éf an emrif et-métnam e etsednerpa mim ed euq ariedadrev anirtuod a oledom rop amoT
. odacram aid oa éta , odaifnoc iof em euq odagel o radraug arap redop met ele euq ed otrec uotse e éf ahnim a sup meuq me ies siop , ohnogrevne em oãn saM . sasioc satse orfos euq é ovitom esse roP
. ertsem e olotsópa , oriegasnem odaemon iuf ue euq avon aob atsed É
. ohlegnave od oiem rop anrete adiv ad açnarepse a rahlirb zef e etrom a uiurtsed euq , suseJ otsirC , rodavlaS osson od otnemicerapa olep aroga adicehnoc es-uonrot açarg atsE
. suseJ otsirC ed oiem rop son-redecnoc odasnep ahnit erpmes edsed euq açarg alep e onalp oirpórp ues olep sam , sotirém sosson solep iof oãN . laicepse odom mu ed uomahc son e uovlas son euq é sueD
. ohlegnave od roma rop ogimoc rerfos arap otnorp ratse seved , sueD ed mev euq açrof a moc , oirártnoc oleP . eled asuac rop oserp uotse euq mim ed sehnogrevne et men , rohneS osson ed ohnumetset rad ed , otnatrop , sehnogrevne et oãN
. osnes mob e roma , megaroc ed mis sam , odem ed é oãn ued son sueD euq otirípse o sioP
. soãm sahnim sad oãçisopmi alep etsebecer euq sueD ed mod laicepse o oviv meb erpmes sevresnoc euq et-rarbmel oreuq , ovitom esse roP
. snet ut euq éf amsem a é euq azetrec a ohnet e ; ecinuE eãm aut a e edióL óva aut a it ed setna marevit euq a omoc , otnemignif mes éf aut ad meb em-orbmeL
. airgela ed rehcne em arap zev artuo et-rev ojesed e samirgál saut sad em-odroceR
. aid e etion seõçaro sahnim san etnemaunitnoc it ed em-rarbmel oa , sodassapetna suem so marezif omoc oãçnetni atcer moc ovris meuq a , sueD a saçarg uoD
. zap e aidróciresim açarg meêd et , rohneS osson , suseJ otsirC e , iaP osson , sueD euQ . oetómiT ohlif odireuq oa
, suseJ otsirC me zef son ele euq adiv ed assemorp a emrofnoc , sueD ed edatnov rop suseJ otsirC ed olotsópa , oluaP


! ocsovnoc ajetse sueD ed açarg a euQ . éf ad ohnimac od es-maraivsed e ale rop ravel es-maraxied snuglA
. otnemicehnoc oslaf mu ed onrot me seõssucsid sad e onadnum odaervalap od egoF . açnareh omoc etsebecer euq éf a adraug , oetómiT odireuQ
. adiv ariedadrev a meriugesnoc arap , orutuf on , árivres sehl euq oruoset ednarg mu somsem is arap oãratnuja missA
. sortuo so moc rahlitrap ed sogima e sosoreneg , seõçca saob me socir majes euq , meb o meuqitarp sele euQ
. oãçafsitas asson arap oãçisopsid asson à sasioc sa sadot eõp euq sueD me setna meifnoC . aruges é oãn euq azeuqir amun açnarepse aus a mahnop men maçediavne es oãn euq arap odnum etsed sneb me socir oãs euq so asivA
. nemÁ . erpmes arap redop e arnoh adad ajes ele A . rev áredop men uiv o méugniN . rartenep eugesnoc méugnin euq zul amu ed odaedor eviv elE . errom oãn euq ocinú o ele É
. serohnes sod rohneS o , onarebos ocinú o , otidneb é euq eleuqad redop olep recerapa ed-áh ele arutla adived aN
. odadnam iof et euq o ahcnam men otiefed mes adraug , otsirC suseJ rohneS osson ed adniv à étA
: oçep et ue , sotaliP oicnôP ed etnaid ohnumetset oleb oãt ued euq otsirC suseJ ed e , odut a adiv a ád euq , sueD ed açneserp aN
. sahnumetset satium ed etnaid éf ed oãssiforp aleb oãt etsezif lauq ad e odamahc etsof lauq a arap , anrete adiv a aruges ; éf ad etabmoc mob on atuL
. oãdisnam a e aicnêicap a , roma o , éf a , edadeip a , açitsuj a arucorP . sasioc sassed egof , sueD ed memoh omoc , mérop , uT
. seõçilfa sednarg me es-maretem e éf a maredrep sotium , ale rop sodaveL . oriehnid od aicnânag a é selam so sodot ed ziar A
. oãçidrep an e aníur an mednufa es euq moc odnezaf , siaicidujerp e sotasnesni sojesed sotium ed samitív oãs e ahlidamra an e oãçatnet an meac receuqirne majesed euq so méroP
. atsab otnauq é , ritsev son euq moc e remoc euq asioc amugla somrevit eS
. ravel somedop adan mébmat , arobme somrof odnauq e ; adan somaízart oãn , odnum oa someiv odnauQ
. soriesseretni sovitom mes adacitarp rof es otnemiceuqirne ed amrof amu res éta edop oãigiler a , otcaf eD
. oicógen mu é oãigiler a euq masnep selE . edadrev ad egnol adna euq e odipmorroc otnemidnetne ed etneg ed sietúni seõssucsid sa e
sasodlam satiepsus sa , sairújni sa , sagirtni sa , sajevni sa mecsan euq íad É . seõssucsid e samelborp atnavel ós euq aitneod aossep amu É . adan edneerpmoc oãn e osohlugro mu é esse
, oãigiler asson ad sotnemanisne so odnuges , otsirC suseJ rohneS osson ed a é euq , atrec anirtuod a riuges oãn e setnerefid sasioc ranisne méugla eS
. radnemocer e ranisne seved ut euq otsi É . sueD rop sadama e setnerc saossep rivres a oãtse euqrop adnia rohlem son-mavris , oirártnoc oleP . éf an soãmri sues meres ed otcaf olep otiepser o macrep sehl oãn setnerc saossep serohnes omoc mêt euq so E
. anirtuod aus a men sueD ed emon o adnefo es oãn euq arap , serohnes sues so otiepser o odot moc metart sovarcse oãs euq seleuqA

. sadidnocse oãracif oãn , adnia oãs oãn o es uo sadicehnoc oãs áj uo sarbo saob sa , odom omsem oD
. sioped sodicehnoc oãres sodacep sortuo E . sueD ed ozíuj od setna omsem , etneg a adot ed sodicehnoc oãs áj saossep samugla ed sodacep sO
. saçneod setneuqerf saut sad e ogamôtse uet od asuac rop ohniv ed ocuop mu mébmat ebeb ; augá ós sabeb oãN
. orup et-avresnoC . sortuo sod sodacep solep levásnopser senrot et oãN . ajergi ad oçivres o arap , méugnin a soãm sa ropmi me asserp sahnet oãN
. méugnin a aicnêreferp serad men sotiecnocerp rop ravel seraxied et mes , sasioc satse sarpmuc euq etnemadiceracne et-oçep , sojna sotnas sues sod e suseJ otsirC ed , sueD ed etnaiD
. aletuac mahnet sortuo so mébmat euq arap sodot ed etnaid so-edneerper , meracep euq seleuqA
. sahnumetset sêrt uo saud rop adatneserpa ajes euq res oãn a , oretíbserp mu artnoc oãçasuca amuhnen setieca oãN
. oirálas oa otierid met rodahlabart O : mébmat zid E . ahlubed a zaf euq iob oa acob a sepat oãN : zid arutircsE adargaS a sioP
. onisne on e oãçagerp an maçrofse es euq so etnemlapicnirp , asnepmocer alpud mecerem ridiserp ed oãssim aus a meb mahnepmesed euq soretíbserp sO
. méugnin mêt oãn euq sad radiuc assop e adagerracerbos euqif oãn ajergi a euq arap sale rop ehlo , odadiuc ues oa savúiv revit etnerc rehlum amugla eS
. sánataS rop ravel maraxied es áj samugla sioP
. són ed lam merezid éf ad sogimini so arap ovitom muhnen meêd oãn e asac ad mediuc , sohlif meirc , mesac es savon siam sa euq oriferp ossi roP
. mévnoc oãn euq oliuqad odnalaf , sarietohlibsib e sasoiruc oãs adnia , adan merezaf oãn ed mélA . asac me asac ed madna e adan rezaf oãn a es-mautibah , siopeD
. odamot etnemroiretna ossimorpmoc oa odnatlaf , sadapluc es-manrot e
otsirC a manodnaba , zev artuo rasac merajesed es , siop , savon siam savúiv sa satimda oãN
. levíssop essof ehl euq meb o odot odnacitarp , oãçilfa me mavatse euq so uerrocos es , setnerc sod oçivres oa etnemedlimuh sôp es es , ogirba mahnit oãn euq so uehloca es , sohlif so meb uocude es , otnematropmoc mob ed savorp odad ret eveD
. leif asopse amu odis ret e sona atnesses sonem olep ret eved , savúiv sad opurg oa recnetrep assop méugla euq araP
. etnercsed mu euq od roip é e éf aus a agener , asac aus ad so moc adnia siam e , serailimaf sues so moc apucoerp es oãn meuQ
. sievísneerperri majes euq arap otsi mébmat sehl-arbmeL
. atrom átse áj , aviv omsem , serezarp soa agertne es euq a saM
. aid e etion , sueD ed rovuol oa e oãçaro à es-acided e sueD me açnarepse aus a adot eõp orapma mes e avúiv etnemlaer uocif euq rehlum A
. reuq sueD euq otsi é sioP . sohlev siam sod sodibecer serovaf so riubirter a e serailimaf sues so oriemirp ratiepser a madnerpa sele euq , soten uo sohlif merevit sale es , méroP
. sale rop ehlo euq méugnin mêt oãn euq savúiv sad adiuC
. otiepser o odot moc , sãmri omoc savon siam sa e seãm omoc ut euq od sahlev siam serehlum sa atarT
. soãmri suet omoc sovon siam oãs euq soa e , iap uet essof es omoc oãçneta a ehl-amahc saM . ut euq od ohlev siam memoh mu a azerud moc sadneerper oãN
. mevuo et euq seleuqa arap e it arap oãçavlas a sáriugesnoc missa siop , sasioc satsen emrif aunitnoC . sanisne euq oliuqà e omsem it a oãçneta atserP
. oçrofse uet od sodatluser so rev massop sodot euq arap , sale a et-acided e sasioc satsed et-arbmeL
. açebac aut a erbos soãm sa maracoloc sievásnopser so e ajergi ad sateforp solep odacidni etsof odnauq , etsebecer euq mod od saçeuqse et oãN
. sol-ánisne a e sol-ájarocne a , siéif soa arutircsE a rel a et-acided , ragehc ue étA
. azerup an e éf an , roma on , atudnoc an , sarvalap san setnerc so arap olpmexe mu res seved , oirártnoc oleP . ovon adnia seres rop razerpsed eved et méugniN
. sasioc satse adnemocer e anisnE
. éf mêt euq sod oduterbos e snemoh so sodot ed rodavlaS o é elE . oviv sueD on açnarepse asson a somesup euqrop é , rahlabart a somatogse e somasnac son arienam atsed eS
. açnaifnoc ed angid e edadrev meb é arvalap atsE
. orutuf o arap omoc aroga arap otnat , adiv ed assemorp amu ogisnoc avel siop , odut elav asodeip adiv a saM . rolav ocuop met , omsem is rop , ocisíf oicícrexe O
. edadeip an et-aticrexE . setneinevnocni e seragluv sadnel sa atiejer saM
. etsatieca euq anirtuod ariedadrev ad e éf ad soipícnirp sod satnemila et euq sárartsom missA . suseJ otsirC ed leif rodarobaloc mu sáres e soãmri soa otsi anisnE
. odacifitnas acif odut , sueD ed arvalap a e oãçaro a moC
. sueD a saçarg odnad ossid somrivres son es , ozerpsed ecerem adan E . mob é zef sueD euq oliuqa odut sioP
. sueD a saçarg odnad , seled rivres messedup es edadrev a maratieca euq setnerc so euq arap sotnemila so sodot uoirc sueD saM . sotnemila sotrec mebíorp e rasac ed saossep sa medepmi e
aicnêicsnoc aus ad zov a marafaba euq , edadrev essof es omoc aritnem a manisne sehl euq so riuges ed-oãH
. soinómed ed sanirtuod riuges e sosoritnem sotirípse a oãçneta ratserp arap , éf a oãraxied snugla , sopmet somitlú son , euq etnemaralc zid otnaS otirípsE o méroP

. airólg moc odicetlane iof e edadinamuH alep éf moc etieca iof , sueduj-oãn so ertne odaicnuna iof , sojna solep odalpmetnoc iof , otirípsE olep otsuj odamalcorp iof , memoh omoc es-uotsefinam otsirC : ednarg etnemlaer é somamalcorp euq éf ad oirétsim O
. edadrev ad otnemadnuf o e anuloc a é alE . oviv sueD od ajergi a é euq , sueD ed asac an ratropmoc seved et omoc rebas a sacif , raromed ue es , otnatertnE
. ogitnoc ret , everb me , ri orepse sam , sasioc satse et-overcsE
. suseJ otsirC me éf a erbos edadirotua moc ralaf medop e oãçaredisnoc ednarg ed serodecerem es-manrot oãssim aus a meb merirpmuc euq seleuqa E
. ailímaf ed sefehc snob e sohlif so arap siap snob , siéif sodiram res meved sonocáid sO
. odut me siéif e osnes mob ed saossep sam , sarodarumrum res meved oãn ; sangid etnemlaugi res meved ajergi an mevres euq serehlum sA
. ohlabart ues oa es-racided medop euq é , sele artnoc adan revuoh oãn es , sioped ós , e avorp à sotsop oriemirp res meved setsE
. arecnis aicnêicsnoc amu moc éf ad oirétsim o reviv meved sam
, sosoicnanag men ohniv oa sodad res meved oãN . arvalap ed snemoh e sangid saossep res meved sonocáid so mébmat , odom omsem oD
. oinómeD olep adaraperp ahlidamra an riac men oãçamafid ed ovitom ranrot es oãn arap , arof ed solep éta adatiepser aossep amu res mévnoC
. oinómeD o uebecer euq ogitsac omsem o airebecer siop , recediavne es oãn arap , opmet ocuop áh ed etnerc ajes oãn euQ
? sueD ed ajergi an sedadilibasnopser rimussa edop omoc ailímaf airpórp aus ad efehc mob mu res ed zapac é oãn méugla es sioP
. edadingid a adot moc , otiepser on sohlif so racude rebas e ailímaf airpórp aus ad efehc mob mu res eveD
. oriesseretni res eved oãn E . omlac e etnarelot sam , sotilfnoc ratnavel a men , ohniv oa adad aossep res eved oãN
. ranisne arap edadicapac ret eved e , rodehloca , odarbiliuqe , etnedurp , oirbós , leif odiram , oãçatuper aob ed aossep amu res eved opsib o sioP
» . oãssim etnatropmi amu ajesed odapocsipe oa aripsa méugla eS « : rezid amutsoc es euq oliuqa edadrev meb É
. edaditnas me e roma on , éf an merecenamrep etnematsedom es , oã-es-ravlas serehlum sa , sohlif sues so odnairc , saM
. oãssergsnart a uetemoc e adatnet iof euq é rehlum A . oãdA iof oãn oãçatnet an uiac meuq e
, avE sioped ós e oãdA odairc iof oriemirP
. oicnêlis me racif meved sam , snemoh soa snedro meêd men menisne euq otimrep sehl oãN
. edadlimuh a adot moc e oicnêlis me madnerpa serehlum sA
. seõçca saob salep sueD a radarga me etnemlapicnirp mapucoerp es euq serehlum a mévnoc omoc es-metneserpA
. sosouxul soditsev men saiój men , oruo men , sodaetnep sednarg mes , aitsédom moc , edadingid moc metneserpa es euq ridep oreuq serehlum sÀ
. sagirtni men soidó mes , sarup soãm sa odneugre maçaf o , ragul reuqlauq me oãçaro merezaf oa , snemoh so euq siop oreuQ
. saritnem ogid oãn ; edadrev a ogiD . sueduj-oãn soa edadrev a e éf a ranisne arap , ertsem e olotsópa , oriegasnem odaemon iuf ue euq otsid É
. airpórp arutla an uolever sueD euq megasnem a iof atsE . sodot rop adiv a ued e
memoh é euq , otsirC suseJ : snemoh so e sueD ertne rodaidem ós mu e sueD ós mu áh euq É
. edadrev ad otnemicehnoc oa meugehc e mevlas es sodot euq reuq elE
. rodavlaS osson , sueD ed edatnov a é atse e res eved euq é missA
. otiepser o odot moc e edadingid moc sueD a odnavuol , ogessos e zap me reviv somredop arap , edadirotua mecrexe e manrevog euq solep merO
. sodot rop saçarg ed seõçca e sacilpús , sodidep , seõçaro sueD a maçaf sodot euq , ragul oriemirp me , oçeP
. sueD artnoc ramefsalb oãn a madnerpa euq arap , sánataS ed redop oa ieugertne so áJ . sessed oremún oa mecnetrep erdnaxelA e uenemiH
. éf an maragarfuan e riuges a ed maraxied snuglA . aicnêicsnoc ed oãditcer e éf moc
, reuq sueD omoc ratul a aunitnoc e salen et-aiopA . sadacinumoc marof et euq , sueD rop sadaripsni sarvalap sa moc odroca ed átse euq , oãçadnemocer atse et-raxied oreuq , oetómiT , ohlif ueM
. nemÁ . erpmes arap airólg e arnoh sodad majes , levísivni e latromi , ocinú sueD oa , onrete ier oA
. anrete adiv a meraçnacla ed mif a , elen ratiderca ed maivah sioped euq seleuqa arap olpmexe ed rivres ed mif a otsI . aicnêicap aus a adot , mim rop odnaçemoc , rartsom essedup suseJ otsirC euq arap , aidróciresim moc odatart iuf euq é omsem ossi rop saM
. ue uos rodacep oriemirp o E » . serodacep so ravlas arap odnum oa oiev suseJ otsirC « : zid es euq arvalap aleuqa açnaifnoc ed angid e atrec meb É
. suseJ otsirC moc oãinu me , roma e éf ed em-uehcne e ogimoc arap ednarg otium iof rohneS od açarg a , odutnoC
. éf ahnit oãn euqrop rezaf a avadna euq o aibas oãn ue siop , ogimoc osoidrociresim iof ele saM . ele artnoc avatlover em euq e aiugesrep o , aidnefo o setna euq mim a
, oçivres ues oa ratse ed ongid uonrot em euq e megaroc ed uehcne em euq , osson rohneS , suseJ otsirC a saçarg uoD
. adaifnoc iof em lauq a , otidneb sueD od asoirolg avon aob a moc odroca ed átse euq é otsI
. anirtuod ariedadrev à oirártnoc , rof euq o ajes mezaf euq seleuqa arap e oslaf maruj euq so arap , sosoritnem so arap , sortuo so mazivarcse euq so arap , siauxessomoh so arap , edadilaromi a macitarp euq so arap É
. reuqlauq aossep artuo uo eãm e iap ratam ed sezapac oãs euq so arap , satnas sasioc sa men sueD a matiepser men matieca oãn euq so arap , serodacep so arap , sosotlover so arap e merpmuc oãn a euq so arap mis sam , sueD ed edatnov a merpmuc euq so arap é oãn iel a euq , mérop , es-etoN
. omitígel odom ed aled evres es meuq arap aob é sésioM ed ieL a euq somebaS
. açnaruges atnat moc ralaf a oãtse euq o erbos men mezid euq o mebas reuqes men e iel an sertsem res mereuQ
. sietúni seõssucsid me es-maredrep e es-maraivsnart seled snuglA
. otnemignif mes éf amu ed e aob aicnêicsnoc amu ed , orecnis oãçaroc mu ed oturf é euq roma on maviv sele euq moc rezaf é aicnêtrevda atsed ovitcejbo O
. éf alep somecehnoc euq , sueD ed sonalp so razilaer arap euq od seõssucsid racovorp arap siam evres ossI . sodassapetna ed sievánimretni satsil rop men sadnel rop ravel mexied es oãn sele euQ
. setnerefid sanirtuod meranisne oãn a íad snugla saçnevnoc euq osicerp É . ainódecaM a arap rias oa idep et áj omoc , osefÉ me seunitnoc euq et-oçeP
. zap e aidróciresim açarg meêd et , rohneS osson , suseJ otsirC e iaP osson sueD . éf an ohlif oriedadrev uem , oetómiT a
, açnarepse asson suseJ otsirC ed e rodavlaS osson , sueD ed edatnov alep , suseJ otsirC ed olotsópa , oluaP

. sóv sodot moc ajetse , rohneS osson , otsirC suseJ ed açarg a euQ
. artel ahnim a missa É . satrac sahnim sa sadot merecehnoc arap lanis mu é etsE . oãm airpórp ahnim alep oãçaduas atse overcse , oluaP , uE
. sóv sodot moc ajetse rohneS o euQ . sarienam sa sadot ed e , zap aus a erpmes êd sov , zap ad sueD , rohneS o euQ
. oãmri omoc on-majirroc sam , ogimini omoc metart o oãn , odutnoC
. ehnogrevne es euq arap , ele moc mavivnoc oãn e atart es meuq ed majev , atrac atsen somad sov euq seõçurtsni sà recedebo oãn méugla eS
. meb o rezaf ed mesnac es acnun , soãmri , etrap assov ad E
. memoc euq oãp o mehnag e zap me mehlabart euq , otsirC suseJ rohneS od emon me , siat sesse a etnemaviv radnemocer somereuQ
. sairahnin moc es-odnapuco uo adan rezaf mes snugla ía rop madna euq , otcaf ed , rezid somivuO
. remoc a otierid met oãn rahlabart resiuq oãn meuq euq etnemaralc sov-omessid , somavátse ía odnauQ . són omoc maçaf euq arap olpmexe o sov-rad somesiuq sam
, asioc amugla rebecer a otierid somessévit oãn euq é oãN
. sêcov ed muhnen a sodasep somranrot son oãn arap , aid e etion , etnemarud somáhlabart setnA . méugnin ed oãp o açarg ed somemoc men
, adan rezaf mes ía rop somádna oãN . olpmexe osson o riuges meved euq meb otium mebaS
. són ed marebecer euq oãçidart ad sotnemanisne so meuges oãn euq e adan rezaf mes meviv euq soãmri seleuqa sodot ed metsafa es euq sov-radnemocer somereuq , otsirC suseJ rohneS od emon me , soãmrI
. otsirC ed mev euq azemrif a arap e sueD ed roma o arap seõçaroc sossov so etneiro rohneS o euq E
. somadnemocer sov euq o racitarp a raunitnoc ed-oãh euqrop otiepser ossov a rohneS on somaifnoC
. lam od árarvil sov e açrof sov-rad ed-áh elE . leif é rohneS o saM
! éf mêt sodot men siop , asrevrep e ám etneg ed rarvil son arap sueD a maçeP
. ocsovnoc uecetnoca omoc , etieca meb ajes e siam zev adac eugaporp es arvalap aus a euq arap , són rop sueD a maçep , soãmri , etnemlaniF
. sarvalap rop omoc seõçca rop otnat , meb on azemrif meêd sov e seõçaroc sossov so açnaifnoc ed mahcne
, açnarepse ednarg amu e levátnarbeuqni megaroc amu uedecnoc son edadnob aus alep e uoma son euq , iaP osson sueD e , osson rohneS , otsirC suseJ oirpórp o euQ
. satrac sasson sad oiem rop reuq , arvalap rop reuq , somitimsnart sov euq oãçidart ad sotnemanisne so etnemleif medraug e semrif maçenamrep , soãmri , otnatroP
. rohneS osson , otsirC suseJ ed airólg an etrap meret ed mif a , somágerp són euq ohlegnave od oiem rop , uomahc sov sueD euq é ossi araP
. edadrev ad oãçatieca ad e otirípsE od oãçca ad sévarta , oãçavlas a rebecer a soriemirp so meres arap sov-uehlocse ele sioP . rohneS olep sodama soãmri , otiepser ossov a sueD a saçarg erpmes rad ed someT
. lam o racitarp mereferp sam , edadrev an matiderca oãn euq seleuqad otnemagluj o zaf es missA
. aritnem an meratiderca a avel so euq arodanagne açrof amu rop sodanimod messof euq uitimrep rohneS o , ossi roP
. sovlas meres ed mif a edadrev a marama men marehloca oãn euqrop , redrep oãv es euq so ranagne arap lam od sahnamitra sa sadot árazilitU
. soigídorp e sianis , sergalim soslaf áraf e sánataS ed açrof a moc árecerapa edleber O
. adniv aus ad rodnelpse o moc ol-ánimod e acob aus ad orpos o moc ol-êcnev iav suseJ rohneS o e edleber o árecerapa oãtnE
. etnerf aus ad aias ol-idepmi a átse euq eleuqa euq osicerp é ezilaer es odut euq arap saM . edadivitca me oãtse áj lam od sasoiretsim saçrof sa , otiefe moC
. opmet odived ues a es-ratsefinam ed-áh edleber o , méroP . aroga rop edepmi o euq oliuqa mebas mébmat saM
? avatse ía adnia odnauq sasioc satse otid ret sov ed marbmel es oãN
. sued omoc omsem is a es-odnatneserpa , sueD ed olpmet on otnessa ramot a omsem áragehC . odargas uo onivid aredisnoc es euq o odut ed amica acoloc es e atlover es euq ele é
; oãçidrep à odanitsed átse euq , aossep me aidleber a é euq eleuqa odicerapa revit oãn e éf ad oãçresed a oriemirp odad revit oãn es otnauqne áriv oãn aid essE . ossid adan rop ranagne mexied es oãn
, ahnim é euq magid euq atrac amun otircse átse ossi euq emrifa uo sueD ed emon me enisne uo eicnuna o méugla euq omseM . uogehc áj rohneS od aid o euq meressid sov es , ramrala men etnemlicaf rabrutrep mexied es men sodapucoerp meuqif oãn euq , soãmri , sov-ridep somereuq
, ele moc ortnocne osson oa e , rohneS osson , otsirC suseJ ed adniv à erefer es euq oN
. otsirC suseJ rohneS od e sueD osson od açarg alep , airólg assov a mébmat áratse elen e otnematropmoc ossov olep odacifirolg áres , rohneS osson , suseJ ed emon o , odom etseD
. éf assov a zacife enrot e sotisóporp snob so sodot acitárp à meravel arap saçrof êd sov , otnemamahc ues oa rednopserroc a eduja sov euq arap sueD osson oa etnemaunitnoc somidep , ossi roP
. etieca meb iof ohnumetset osson o etrap assov ad mébmat E . éf a maratieca euq so sodot rop odalpmetnoc e sodihlocse sues so sodot ed oiem on odarnoh res arap áriv rohneS o oãtnE
. airólg aus ad e redop ues od egnol , rohneS od açneserp ad egnol , anrete oãçidrep à sodanednoc oãres sessE
. rohneS osson , suseJ ed ohlegnave oa mecedebo oãn euq so e sueD mecehnocer oãn euq seleuqa ragitsac arap ogof ed samahc ertne rop áriV
. redop ed oiehc , sojna sues so moc suseJ rohneS o uéc on recerapa odnauq , són a omoc meb , osnacsed o árad sov ele , arienam assed mererfos ed siopeD
. ogitsac otsuj o sueD ed oãrebecer sotnemirfos sesse masuac sov euq seleuqa , odom omsem oD
. sotnemirfos siat matropus lauq od roma rop , onier ues od songid sov-raralced iav sueD euq moc otsuj otnemagluj od artsoma amu áj é ossI
. ratropus ed mêt euq sedadlucifid san e seõçiugesrep sassov sa sadot me martsom euq éf ad e aicnêicap assov ad asuac rop sueD ed sajergi sa ertne ohlugro ed ovitom mu són arap é otnematropmoc ossov O
. sortuo so sodot a acided mu adac euq roma o odicserc met e odivlovnesed es-met éf assov a euqrop ol-êzaf otsuj é E . soãmri , otiepser ossov a sueD a saçarg erpmes rad reved osson É
. ocsovnoc majetse , otsirC suseJ rohneS od e , iaP osson , sueD ed etrap ad zap a e açarg a euQ
. rohneS osson , otsirC suseJ a e , iaP osson , sueD a adinu , acinólasseT ed ajergi à oetómiT e onavliS , oluaP

. ocsovnoc ajetse , rohneS osson , otsirC suseJ ed açarg a euQ
. sele sodot a atrac atse maiel euq , rohneS od emon me , sov-oçeP
. onretarf ojieb mu moc soãmri so sodot medúaS
. seõçaro sassov san són ed mébmat es-merbmel , soãmrI
. uetemorp euq oliuqa razilaer ed-áh e leif é uomahc sov euq eleuqA
. rohneS osson , otsirC suseJ ed adniv à éta , oproc e amla , otirípse , res ossov o odot levísneerperri evresnoc e sotiefrep etnemlatot enrot sov zap ad sueD o euQ
. uam é euq o odut ed majuf e
mob é euq o medraug missa e : odut menimaxe sam
, sateforp sod zov a mezerpsed men
, otirípsE od oãçca a maçepmi oãN
. suseJ otsirC moc oãinu me , otiepser ossov a sueD ed edatnov a é atse siop odut rop sueD a saçarg meêd e
oãçaro me etnemetnenamrep maviv
, airgela a erpmes mevresnoC
. sodot ed meb o e sortuo sod snu meb o erpmes merucorp saM . lam rop lam sortuo soa eugap méugnin euQ ! oãçneta metserP
. sodot moc aicnêicap mahnet e setneod sod mediuc , sodaminased madna euq so metrofnoc , sodanilpicsidni so oãçneta à memahc euq , soãmri , etnemlaugi somideP
. sortuo so moc snu zap me reviv merucorp E . mêt sele euq oãssim ad asuac rop roma e amitse a adot moc son-metarT
. serodatneiro e sievásnopser sossov oãs e oiem ossov on mahlabart , rohneS od emon me , euq seleuqa metiepser euq sov-ridep somereuq , soãmrI
. iuqa éta otief mêt omoc sortuo soa snu es-meduja e es-memina , ossi roP
. reiv ele odnauq sotrom uo soviv somajetse reuq , ele moc oãinu me erpmes somreviv arap són rop uerrom elE
. rohneS osson , otsirC suseJ ed oiem rop oãçavlas a somraçnacla a sam ogitsac ues o somrerfos a uonitsed son oãn sueD , otiefe moC
. oãçavlas ad açnarepse ad etecapac olep e roma od e éf ad oducse olep sodigetorp , edadeirbos moc someviv , aid oa somecnetrep euq , són saM
. rezaf mamutsoc o euq etion ed é zeugairbme à magertne es euq so omoc memrod euq so otnaT
. soirbós e setnaligiv somajetse sam , sortuo so omoc rimrod a somedna oãn , omsem ossi roP
. oãdirucse ad men , etion ad somos oãn sóN . aid oa e zul à mecnetrep sodot siop
, oãrdal o omoc aserprus ed ehnapa sov aid eleuqa euq odom ed , etion ad oãdirucse an meviv oãn sêcov , soãmri suem saM
. rapacse oãriugesnoc oãn : otrap od serod sa ritnes a açemoc euq adivárg rehlum amu omoc áreS . sele erbos áriac açargsed a etnemanitneper euq oãtne é , » açnaruges e zap áH « : ressid méugla odnauQ
. etion ad adalac alep , oãrdal mu omoc riv ed-áh rohneS od aid o euq meb otium mebaS
. aroga avercse sov euq osicerp é oãn recetnoca iav ossi euq me saicnâtsnucric sà e opmet oa otnauq , soãmrI
. sarvalap satse moc sortuo soa snu es-metrofnoc ossi roP
. rohneS o moc etnemanrete someratse missa E . sele moc etnematnuj , rohneS od ortnocne oa , uéc od snevun sa erbos sodizudnoc someres , soviv somrevitse euq so , són siopeD
. oriemirp oãraticsusser otsirC moc oãinu me marerrom euq so e , uéc od árecsed , sueD ed atebmort alep e ojnacra od zov alep odad lanis oa , rohneS oirpórp O
. marerrom áj euq so someredecerp oãn , reiv rohneS o odnauq soviv adnia somrevitse euq so , són euq é rohneS od emon me rezid a ohnet ue euq O
. ele moc oãinu me marerrom euq so sodot suseJ moc árinuer sueD mébmat , uoticsusser e uerrom suseJ euq somatiderca són es sioP
. açnarepse mêt oãn euq sortuo so omoc setsirt merartsom es oãn arap , merrom euq sod otiepser a aicnârongi an medna euq somereuq oãn , soãmrI
. méugnin siam ed edadissecen oãret oãn e arof ed solep sodamitse oãres missA
. somádnemocer sov omoc soãm sairpórp sassov sa moc mehlabart e sotnussa sossov so mavloser ; zap me reviv merucorp E
. siam zev adac meridergorp a , soãmri , sov-omatroxe saM . ainódecaM a adot me meviv euq soãmri soa éta es-ednetse onretarf roma ossov o E
. sortuo solep snu roma on sueD rop raiug odaxied es-mêt siop , adan agid sov euq masicerp men áj , soãmri solep roma oa erefer es euq oN
. otnaS otirípsE ues o ád sov euq , sueD a mis sam , ecedebosed euq memoh mu a é oãn sotiecerp setse a ecedebosed euq eleuqa , otnatroP
. edaditnas me somreviv arap sam edadilaromi a arap uomahc son oãn sueD sioP
. sodacep sesse sodot etnemarud agitsac rohneS o , odasiva e otid somahnít sov áj omoC . ol-ácidujerp men , oãmri ues oa lam rezaf eved méugnin otnop etseN
. sueD mecehnocer oãn euq seleuqa mezaf omoc sojesed suam solep ravel mexied es oãN
. oproc oirpórp ues o arnoh e edadingid moc rasu abias mu adac euQ
. edadilaromi ad sodatsafa , edaditnas me maviv euq é otiepser ossov a sueD ed edatnov A
. suseJ rohneS od etrap ad somed sov euq seõçatneiro sad es-marbmeL
. siam zev adac meridergorp arap , iuqa éta otief mêt omoc , ohnimac esse rop meunitnoc euq suseJ rohneS od emon me etnemaviv sov-omideP . sueD a meradarga arap riuges meved euq ohnimac o erbos seõçatneiro són ed marebecer áj , soãmri , mifnE
. sotnas sues so sodot moc reiv , rohneS osson , suseJ odnauq , iaP e sueD osson od etnaid apluc mes e sotiefrep es-ratneserpa medop e edaditnas ad ohnimac on semrif oãratse seõçaroc sossov so missA
. somacided sov euq roma o omoc lat , etneg a adot moc arap e sortuo so moc arap snu ed roma ossov o etnemetnadnuba recserc açaf rohneS o E
. ocsovnoc ret ri arap sossap sosson so mazudnoc , rohneS osson , suseJ e , iaP osson , sueD oirpórp o euQ
. éf assov à adnia atlaf euq o ratelpmoc somredop arap rev a ranrot sov ed airgela a adecnoc son euq sueD a etnemetnetsisni somidep , etion e aiD
? eled etnaid oãd son euq airgela a adot rop sueD osson oa recedarga somedop omoc sioP
. rohneS on semrif mêtnam es euq rebas oa adiv siam moc son-omitnes arogA
. sotnemirfos e seõçavirp san oãçalosnoc ednarg ed son-marivres éf assov a erbos saicíton satsE
. rev sov ed mébmat somet sa són omoc , rev son ed sedaduas mêt euq e són ed otium madrocer es euq son-essiD . amina sov euq roma od e éf assov ad acreca saicíton saob son-exuort e són ed otnuj arap íad uotlov áj oetómiT arogA
. ohlabart osson o odot litúni odnanrot oãçavorp à sov-ratiejus rodatnet o essof oãn , éf assov ad saicíton rebas iednam , siam rarepse odnedop oãn , euq ossi rop ioF
. mebas omoc , uecetnoca missa E . rassap ed somaívah euq o otid ahnit sov áj , ocsovnoc ía avatse odnauQ
. arepse son euq otsi é euq meb otium mebaS . sotnemirfos setse moc odabrutrep essacif méugnin euq arap e
éf assov an raduja e rajarocne sov arap ioF . otsirC ed ohlegnave od oicnúna on , sueD ed oçivres oa átse euq oãmri osson , oetómiT sov-ieivne e
ohnizos sanetA me racif ireferp , siam rarepse odnedop oãn , ossi roP
! airgela asson a e airólg asson a oãs sêcov , miS
? sóv oãnes eled etnaid airólg ed aoroc asson a e airgela asson a , açnarepse asson a res ed-áh siam meuq , reiv , rohneS osson , suseJ odnauQ
. ri somessédup oãn euq moc zef sánataS sam , sezev saud rop ol-êzaf ietnet , oluaP , uE . atisiv amu sov-rezaf , ocsovnoc ret ri somesiuq ossi roP
. rev a ranrot sov ed otium somavátsog e sassov sedaduas siam somitnes zev adaC . oãçaroc od otrep sam , atsiv ad egnol somatsE . opmet mugla rop sóv ed rarapes son euq somevit , soãmri , són a otnauQ
. sele erbos etnemlanif uiac sueD ed ogitsac o ossi rop e sodacep sues sod adidem a etnematelpmoc rehcne ed uobaca otsI . sueduj-oãn soa oãçavlas a someugerp euq ridepmi mereuq siop
, etneg a adot artnoc oãtse e sueD a madarga oãn selE . són a mébmat son-mariugesrep e sateforp so e suseJ rohneS o maratam selE
. marerfos sele omoc satoirtapmoc sossov sod etrap ad rerfos euq marevit mébmaT . suseJ otsirC me matiderca e aieduJ an oãtse euq sueD ed sajergi sad à etnahlemes é oãçautis assov a , soãmrI
. setnerc so , sóv me mébmat autca euq amsem aleuqa , sueD ed arvalap ariedadrev are sam , snemoh ed arvalap etnemselpmis are oãn sioP . marebecer euq sueD ed megasnem a iof , arvalap asson a merebecer oa euqrop , sueD a etnemaunitnoc somecedarga otsi rop mébmaT
. onier ues od airólg an etrap meramot a adivnoc sov euq sueD ed edatnov a riuges maived omoc somártsom e sov-omájarocne , sov-omátroxE
. sohlif sues so arap iap mu omoc sóv ed mu adac arap somof euq meb otium mebaS
. levísneerperri e otsuj , otsenoh iof , setnerc so , ocsovnoc arap otnematropmoc osson o omoc ed , mébmat sueD e , sahnumetset oãs sêcoV
. sueD ed avon aob a somáicnuna sov missa e méugnin a sodasep somres oãn arap aid e etion somáhlabarT . sagidaf e sanep sasson sad , soãmri , azetrec moc , es-marbmeL
. somáoçiefa son arienam lat ed , adiv asson a mébmat sam , sueD ed mev euq avon aob a sov-ragertne a ós oãn sotsopsid somavátse euq lat are sóv rop arunret asson A
. sohlif soirpórp sues so atart eãm amu euq moc azedaciled a moc sov-ratart somesiuq saM . otsirC ed solotsópa somres ed edadirotua a relav rezaf ed otierid o somahnít odutnoc E
. sortuo ed men etrap assov ad men sanamuh sairarnoh somárucorp acnuN
. ossid ahnumetset é sueD . sariesseretni uo sievádarga sarvalap ed somivres son oãn euq mébmat mebaS
. seõçaroc sosson so agluj euq sueD a sam , snemoh soa radarga arap oãn , somálaf són missa , ohlegnave o raifnoc son ed songid uoredisnoc son sueD omoc , oirártnoc oA
. orre on men , edaditsenosed an men , onagne on adadnuf átse oãn oãçagerp asson A
. sedadlucifid satium sad rasepa , arret assov an sueD ed avon aob a ragerp somri ed megaroc a son-ued sueD osson o , mebas omoc , sopiliF me sodairujni odis somret ed e odirfos somret ed sioped saM
. oãv me iof oãn etrap assov ad somevit euq otnemihloca o euq , soãmri , meb otium mebaS
. riv arap átse euq ogitsac od arvil son euq e sotrom so ertne ed uoticsusser ele meuq a , suseJ , ohliF ues o suéc sod etlov euq aroga marepse omoc e
, oriedadrev e oviv sueD o merivres arap sesued soslaf so odnanodnaba , maretrevnoc es omoc odom olep e marasnepsid son euq otnemihloca olep , otiepser ossov a meb malaf sodot , otiefe moC
. adan siam ratnecserca osicerp é men euq odom lat ed , etrap a adot rop es-uidnufid sueD me éf assov a : aiacA alep e ainódecaM alep ós oãn es-uogaporp rohneS od arvalap a edadinumoc assov aD
. aiacA ad e ainódecaM ad setnerc so sodot arap oledom o es-maranrot , odom esseD
. sotnemirfos sotium sod rasepa , otnaS otirípsE od airgela a moc , arvalap aus a odnatieca , rohneS od olpmexe o e olpmexe osson o mariuges etrap assov aD
. meb ossov arap , oiem ossov on somátropmoc son omoc mebaS . oãçcivnoc adnuforp e otnaS otirípsE od açrof a moc redop ed soditsevni sam , sarvalap moc ós oãn ohlegnave od avon aob a somáicnuna sov són sioP
. uehlocse sov ele euq , sueD rop sodama soãmri , somebas sóN
. iaP e sueD osson od etnaid , otsirC suseJ rohneS osson me mêt euq açnarepse ad megaroc a e roma ossov od oãçacided a , éf assov ad aicnêviv a meb somecehnoc otiefe moC
. seõçaro sasson san sodot ed son-odnadrocer otiepser ossov a sueD a saçarg erpmes somaD
. ocsovnoc majetse zap a e sueD ed açarg a euQ . otsirC suseJ rohneS on e iaP sueD ed roma on adinu , acinólasseT ed ajergi à oetómiT e onavliS , oluaP

! ocsovnoc ajetse sueD ed açarg a euQ . oserp uotse euq ed maçeuqse es oãN » . oluaP , mim ed seõçaduaS « : oãm airpórp ahnim ad é oãçaduas atsE
» . ued et rohneS o euq aferat a meb rirpmuc arucorP « : opiuqrA a otsi magid E
. mébmat oiem ossov on adil ajes aiecidoaL ed soa adaivne atrac a euq merucorp E . mébmat adil res ál arap , aiecidoaL ed ajergi à an-meivne atrac atse merel ed siopeD
. aled asac me enúer es euq ajergi à e afniN a omoc meb , aiecidoaL ed soãmri soa sotnemirpmuc meêD
. madnemocer es mébmat sameD e , ocidém odireuq osson o , sacuL
. selopáreiH e aiecidoaL ed sedadic san oãtse euq so moc e ocsovnoc apucoerp es sarfapE otnauq ed ahnumetset uoS
. sueD ed edatnov a oãçiefrep moc marpmuc e semrif majetse euq arap , seõçaro saus san ocsovnoc otium odapucoerp es-met elE . suseJ otsirC ed oçivres oa átse euq e sossov sod mu é euq , sarfapE ed sedaduas adnia mabeceR
. otium odajarocne em-mêt e sueD ed onier o arap ogimoc mahlabart euq socinú so oãs setse , omsíaduj od sodniv setnerc soD . sotnemirpmuc adnam sov , otsuJ mamahc meuq a , suseJ mébmaT
. meb on-mabecer , ratisiv sov ele es ; seõçurtsni marebecer áj , socraM ed otiepser A . ébanraB ed omirp , socraM omoc missa , sotnemirpmuc sov-adnam , ogimoc oserp átse euq , ocratsirA
. iuqa assap es euq o odut oãratnoc selE . sossov sod mu é euq , omisénO oãmri leif e odireuq osson o ele moc iaV
. otrofnoc mugla ravel sov arap e odassap ohnet omoc rezid sov arap ocsovnoc ret ri o-iednaM
. otiepser uem a saicíton sa sadot árad sov , ogimoc rohneS o odivres met euq e leif rodarobaloc mu odis met euq , ociuqíT oãmri odireuq osson O
. mu adac a atcaxe atsopser a rad odnebas , esseretni moc e levádarga erpmes ajes oãçasrevnoc assov a euQ
. sedadinutropo sa meb metievorpa e setnerc oãs oãn euq soa oãçaler me aicnêdurp moc madecorP
. oãçagirbo ahnim a é omoc recehnoc a êd o ue euq arap merO
. oserp uotse ue euq ossi rop É . otsirC me azilaer es euq onalp o ritimsnart e megasnem aus a ragerp arap edadinutropo aob amu êd em rohneS o euq arap , mim rop mébmat merO
. sueD a saçarg rad ed mesnac es oãn e oãçaro an semrif es-mahnetnaM
. uéC on rohneS mu mêt sêcov mébmat euq ed es-merbmeL . sovarcse sossov so moc arap edaditsenoh e açitsuj moc madecorp , serohneS
. méugnin arap oãçpecxe áh oãN . agap a árebecer lam o acitarp euq o saM
. rivres a oãtse euq , rohneS oriedadrev o , otsirC a É . açnareh aus an etrap ret áraf sov euq rohneS od mev asnepmocer a euq ed es-merbmeL
. snemoh so oãn e rohneS o rivres a messevitse es omoc oãçaroc o odot ed on-maçaf , merezif euq O
. sueD a etnemet e orecnis oãçaroc mu moc sam , radarga sehl arap ós e raigiv a oãtse sov sele odnauq sanepa oãn , arret an iuqa serohnes sossov soa odut me maçedebo , sovarcsE
. sodaminased meracif oãn sele arap sohlif sossov so metirri oãn , siaP
. rohneS oa adarga otsi euqrop , siap sossov soa odut me maçedebo , sohliF
. sale moc metirri es oãn e serehlum sassov sa mema , sodiraM
. rohneS on êrc meuq a mévnoc omoc sodiram sossov soa sassimbus majes , serehluM
. iaP sueD a maçedarga eled oiem rop e suseJ rohneS od emon me ajes merezif uo meressid euq o oduT
. oãçaroc o odot ed sueD a odnavuol , sodaripsni socitnâc e sonih , somlas metnaC . airodebas atium moc sortuo soa snu es-ramina e es-riurtsni merucorP . azeuqir aus a adot moc seõçaroc sossov son aviv otsirC ed megasnem a euQ
. sodicedarga majes E . oproc ós mu meramrof arap , uomahc sov sueD lauq a arap , otsirC ed zap a seõçaroc sossov son enieR
. etnematiefrep enu son euq ossi é siop , sortuo solep snu roma mahnet , odut ed amicA
. sortuo soa snu raodrep meved es mébmat , uoodrep sov rohneS o omoc missA . ehl-raodrep eved , ortuo artnoc axieuq ed oãzar amugla revit méugla es e , sortuo soa snu es-medujA
. aicnêicap e aitsédom , edadlimuh , edadnob , oãxiapmoc rop adacram res eved atudnoc assov a , ele rop odama e odihlocse , sueD ed otnas ovop o oãs euq zev amU
. sodot me átse e odut é otsirC siop , ervil uo ovarcse , oriegnartse , odazilivic oãn uo res ed , oãn uo odadicnucric ratse ed , ueduj res oãn uo res ed oãtseuq a siam rôp a áratlov es oãn , missA
. merecehnoc o arap ele rop sodairc e sueD oirpórp od megami a moc odroca ed sodavoner maroF
. sotnematropmoc sohlev sod es-maraxied e mare euq od setnerefid saossep oãs áj euqrop sortuo soa snu matnim oãN
. acob assov ad rias massop euq sarvalap sám sad e aiméfsalb ad , aicílam ad , oãçatirri ed e ari ed sedutita sad : ossi odut ed es-ratrebil oãreved aroga saM
. sasioc sasse arap maiviv odnauq , etnemagitna missa are atudnoc assov A
. mecedebosed ehl euq so erbos sueD ed ogitsac o macovorp sasioc sassE
. airtalodi ed eicépse amu é açiboc a euqrop — açiboc a e sojesed suam so , sadanedrosed seõxiap sa , oãdissaved a , lauxes edadilaromi a : odnum etse a ecnetrep euq o odut rerrom maçaf , ossi roP
. airólg aus an ele moc rapicitrap oãv mébmat recerapa ele odnauq e adiv assov a é otsirC
. sueD me otsirC moc adidnocse átse adiv assov a e marerrom áj euqroP
. arreT ad san oãn e uéC od sasioc san mesneP
. sueD ed atierid à arnoh ed ragul o apuco otsirC edno , uéC od oãs euq sasioc sa merucorp , otsirC moc maraticsusser euq áj , otnatroP

. atpurroc oãçanilcni a artnoc atul an rolav muhnen met oãn ossi saM . oproc od oretsua otnematart e edadlimuh , osoigiler otcepsa otrec mu moc matneserpa es euqrop , airodebas ed aicnêrapa mêt sasioc sassE
. snemoh sod sanirtuod e sotiecerp ed massap oãn e osu o moc mecerapased euq sasioc a es-merefer seõçibiorp siaT
? » oliuqan seugep oãn , ossid samoc oãn , otsin seuqot oãN «
: omoc seõçibiorp a oãçneta ratserp a oãtse euq é euq roP ? odnum oa messecnetrep adnia es omoc meviv euq é euq roP . odnum etsed soipícnirp so arap marerrom otsirC moc marerrom odnauQ
. sueD rop odanimreted otnemivlovnesed o emrofnoc recserc o-odnezaf e setrap setnerefid saus san o-odnalucitra , oproc o odot revlovnesed zaf euq , otsirC a sadinu oãtse oãN
. otpurroc otnemasnep ues o moc ohlugro ed es-mehcne e seõsiv ritucsid ed matsog saossep sassE . sojna sod oãçaroda a moc e aslaf edadlimuh amu rop sadiduli saossep rop ranagne mexied es oãN
. otsirC é edadilaer A . riv ed-áh euq od arbmos amud assap oãn otsi oduT
. sodabás sod uo avon aul ed said sod , atsef ed said sod asuac rop uo , mebeb uo memoc euq olep euqitirc sov méugnin euq , otnatroP
. otsirC ed oiem rop , ofnuirt ed lanis me sorienoisirp so-uovel e etnemacilbup so-uohlimuH . seredop so e sedadirotua sa uecnev e
, zurc an a-odnagerp , atnoc asse moc uobaca elE . iel ad aicnêgixe a odnuges avanednoc son lauq a , sadivíd sasson sad levárovafsed atnoc a uoluna sueD
. sodacep so sodot son-odnaodrep , otsirC moc etnematnuj adiv sov-ued sueD , sodacep sossov son sotrom e sosicnucricni adnia mavatse odnauQ
. uoticsusser o euq sueD ed redop on éf assov alep ele moc maraticsusser e otsirC moc sodatlupes marof , sodazitpab meres oA
. sanamuh sazeuqarf sad oãçatrebil an etsisnoc euq , otsirC rop atief oãsicnucric a moc sam , oproc on zaf es euq oãsicnucric a moc oãn , sodadicnucric marof ele moc oãinu mE
. sedadirotua e seredop so sodot ed açebac a é euq eleuqan sotelpmoc sov-uonrot ele e
, laroproc amrof ed , otsirC me etneserp etnemlatot átse sueD euqroP
. otsirC ed sotnemanisne son oãn e odnum etsed soipícnirp son uo sanamuh seõçidart me sodaesab , airodebas aslaf ed sotnemugra e sairoet moc adnerp sov méugnin euq arap odadiuc mahneT
. sueD a oãditarg ed soiehc e , maranisne sov omoc , éf assov an sodicelebatse , ele moc oãinu assov an sodacifide e sodagiarra meb
, ele a sodinu reviv oãreved odom omsem od , otsirC suseJ rohneS o maratieca omoc missa , ossi roP
. emrif átse otsirC me éf assov a euq e medro aob me meviv euq rebas em-argela E . otirípse me ocsovnoc uotse , oproc on etnesua ajetse ue arobme euqroP
. setneuqole sarvalap moc enagne sov méugnin euq arap otsi sov-ogiD
. otnemidnetne od e airodebas ad sazeuqir sa sadot sadidnocse oãtse meuq me
, otsirC é onalp essE . sueD ed onalp o oãrecehnoc missA . lautiripse otnemidnetne od atluser euq açnaifnoc an socir e roma me sodinu majes euq arap e oãçaroc on ominâ mahnet sele euq arap ohlabarT
. etnemlaossep mecehnoc em oãn euq sortuo sotnat ed e , aiecidoaL ed setnerc sod rovaf a e rovaf ossov a oçrofse em otnauq meb mabias euq oreuq sioP
. edecnoc em otsirC ed redop o euq saçrof sa sadot moc otul e ohlabart ue euq mif esse arap É
. otsirC moc oãinu me sotiefrep menrot es euq arienam ed airodebas a adot moc odnanisne e odnahlesnoca , etneg a adot a otsirC somaicnunA
. anivid airólg ad açnarepse a sov-odnad , sóv me etibah otsirC euq é sueD ed onalp o E . sovop so sodot arap onalp essed azeuqir asnemi a recehnoc a mébmat sehl-ued E
. sotnas sues soa recehnoc a ued aroga euq sam , sodassap solucés son uodraug sueD euq oterces onalp o é megasnem atsE
. sueD ed megasnem a moc sov-raçnacla oa meb ossov o arap aferat assed em-uogerracnE . ajergi a rivres arap em-uomahc sueD
. ale rop uecedap otsirC euq sotnemirfos so atelpmoc , otsirC ed oproc o é euq , ajergi alep oproc uem on orfos ue euq o siop , sóv rop orfos aroga euq olep etnetnoc em-otniS
. rodagerp ienrot em , oluaP , ue lauq ad e odnum etsed etneg a adot a adaicnuna odis met euq avon aob asse , ohlegnave o marivuo odnauq marebecer euq açnarepse ad metsafa es oãn e , éf an sodatnemadnuf meb e semrif mahnetnam es euq osicerp é saM
. apluc mes e songid , sotnas açneserp aus an racoloc sov arap omsem ogisnoc sov-uoilicnocer sueD , ohliF ues od etrom ad oiem rop , aroga saM
. mavacitarp euq lam od asuac rop , omitní ossov on sogimini sues mare e sueD ed egnol mavatse setnA
. zurc an odamarred eugnas ues olep zap a odnecelebatse , uéC on e arreT an etsixe euq o odut omsem ogisnoc railicnocer , eled oiem rop , mébmat e
, ohliF ues on etneserp etnemlatot ratse meb rop uohca sueD euqroP
. odut me ragul oriemirp o met euq odom ed , sodaticsusser sod oriemirp o é , megiro a é elE . ajergi a é euq oproc od açebac a é elE
. etsixe euq o odut a aicnêtsisnoc ád euq ele é e odut ed setna aitsixe áJ
. odut uoirc sueD euq ele arap e ele rop ioF . seredop so e sedadirotua sa , soinímod so , siautiripse saçrof sa , êv es oãn euq o e êv es euq o , arreT an e uéC on etsixe euq o odut uoirc sueD euq ele rop ioF
. odnum od oãçairc ad setna iaP od odicsan : levísivni sueD od megami a é elE
. sodacep sosson sod oãdrep o e oãçneder a son-uoçnacla ohliF O
. odireuq ohliF ues od onier o arap rassap son-zef e oãdirucse ad oinímod od son-uorviL
. zul ad onier on , ovop ues oa adavreser açnareh an etrap ramot ed songid uonrot sov euq , iaP sueD a maçedargA
. airgela e aicnêicap moc odut ratropus massop euq arap , osoirolg redop ues olep setnatsnoc e semrif enrot sov euq sueD osson oa somideP
. sueD ed otnemicehnoc on odnecserc e meb o erpmes odnacitarp , adarga ehl euq o rezaf e rohneS od edatnov a odnuges reviv oãredop , odom esseD
. otirípsE ues od mev euq otnemidnetne e airodebas a adot sov-odnedecnoc , edatnov aus ad otnemicehnoc onelp o êd sov euq sueD a somideP . ossi odut somebuos euq me aid o edsed , sóv rop raro ed somáxied siam acnun , ovitom lat roP
. sueD ed otirípsE olep odaripsni roma ossov od uolaf em euq ele ioF
. sóv ertne otsirC ed oçivres on rodarobaloc leif e oriehnapmoc odireuq osson , sarfapE moc marednerpa ossi oduT
. edadrev ed marecehnoc a e sueD ed açarg ad ralaf marivuo euq me aid od ritrap a , sóv ertne uecetnoca omoc , odnum o odot me recserc a e oturf rad a átse marebecer euq ohlegnave O
. uéc on odavreser átse sov euq e marepse euq oliuqan es-maiesab mêt euq roma o e éf a , ossi roP . ecerefo ale euq açnarepse ad ralaf marivuo , ohlegnave o , edadrev ad megasnem a zev ariemirp alep marivuo odnauQ
. setnerc so sodot rop martsom euq roma od e otsirC suseJ me éf assov ad somebuos siop
, sóv rop somaro odnauq , otsirC suseJ rohneS osson ed iaP , sueD a saçarg erpmes somaD
. iaP osson , sueD ed etrap ad zap e açarg : sossoloC ed edadic an oãtse euq otsirC me soãmri siéif e sotnas soa
, oetómiT oãmri od e , sueD ed edatnov alep otsirC suseJ ed olotsópa , oluaP ed etrap aD

. ocsovnoc ajetse otsirC suseJ rohneS od açarg a euQ
. sotnemirpmuc maivne sov , rodarepmi od oicálap od so etnemlaicepse , sodoT
. sedaduas sov-madnam ogimoc oãtse euq soãmri sO . suseJ otsirC me sotnas so sodot a seõçaduaS
. nemÁ . erpmes arap , iaP osson , sueD a airólG
. suseJ otsirC me asoirolg azeuqir aus a odnuges , merasicerp euq ed oliuqa odut azeugral moc sov-redecnoc ed-áh sueD uem O
. adarga ehl e atieca sueD euq oicífircas mu ed emufrep o omoc iof atrefo assE . oirássecen o euq od siam ohnet , otidorfapE ed oiem rop maraivne em euq o odut ibecer euq arogA . aicnâdnuba me e odut oussop uE
. asnepmocer assov à otirém o odatnecserca ajes euq ojesed sam , satrefo erucorp ue euq é oãN
. sedadissecen sahnim sa arap aduja maraivne em , acinólasseT me avatse ue odnauq , zev amu euq siam roP
. rebecer on e rad on ogimoc marahlitrapmoC . em-raduja a ajergi acinú a marof sêcov , ainódecaM ad itrap odnauq , ohlegnave od oãçagerp ad oicíni on euq mebas meb , sesnepilif soãmrI
. sedadlucifid sahnim sa rahlitrapmoc me meb marezif , odutnoC
. ecelatrof em euq eleuqan sedadlucifid sa sadot ratnerfne ossoP
. etneicifus o ret oãn a e aicnâdnuba me ret a , emof ret a e arutraf ret a : oãçautis reuqlauq e adot me reviv a idnerpA . aicnâdnuba an mébmat e azerbop an reviv ieS
. ohnet euq o moc em-ratnetnoc a idnerpa siop , asioc amugla ed rasicerp rop otsi ogid oãN
. meratsefinam es ed oãisaco odit mahnit oãn sam , odiceuqse messevit em euq esnep ue euq rezid oreuq oãN . ohnirac ed sotnemitnes etnemavon odatsefinam meret em rop rohneS on iergela em otiuM
. zap ad sueD o ocsovnoc áratse e , rezaf mariv e marivuo em euq o , mim ed marednerpa euq o acitárp me mahnoP
. rovuol ed ongid e osoutriv é euq oa , amaf aob met euq oa , leváma , orup , ongid , otsenoh , oriedadrev é euq oa oãçneta metserp , soãmri suem , omitlú roP
. suseJ otsirC moc oãinu me sotnemasnep sossov so e seõçaroc sossov so áradraug , rednetne somedop són euq od méla siam iav euq , sueD ed zap a E
. oãditarg ed otirípse moc , masicerp euq ed oliuqa sueD a maçep seõçaro sa sadot me sam , amuhnen asioc moc majilfa es oãN
. everb me áriv rohneS O . etneg a adot arap sieváma majeS
. elen es-mergela , otipeR . rohneS on erpmes es-mergelA
. adiv ad orvil on sotircse semon sues so mêt euq , ohlabart ed soriehnapmoc suem so sodot e etnemelC moc etnematnuj , ohlegnave od oãçagerp an odal uem oa maratul sale sioP . seduja sa euq , oriehnapmoc leif uem , it a et-oçep E
. rohneS od edatnov a odnuges , ainomrah me maviv euq euqitníS a e aidóvE a oçeP
. rohneS on semrif missa meunitnoc , oimérp uem o e airgela ahnim a oãs euq sêcov , sedaduas satnat ohnet meuq ed , soãmri sodireuq suem , otnatroP
. sasioc sa sadot erbos oinímod recrexe arap met ele euq redop omsem eleuqa moc , osoirolg oproc ues oa etnahlemes o-odnanrot , oproc erbop osson o áramrofsnart elE
. otsirC suseJ rohneS o , rodavlaS osson o ahnev euq somarepse ál ed e uéc od soãdadic somos , mérop , sóN
. odnum etsed sasioc san masnep ós e rahnogrevne aived so euq oliuqan arnoh metneS . ogamôtse o é sued ues o siop , oãçidrep a é seled mif O
. otsirC ed zurc ad sogimini omoc meviv euq sotium áh : samirgál moc otsi otiper aroga e sezev satium essid sov áJ
. ied sov ue euq olpmexe o moc odroca ed meviv euq seleuqa mébmat metimi e olpmexe uem o magis , soãmrI
. odiuges somet aroga éta euq ahnil amsem an someunitnoc , ajes euq reuq omoC
. sasioc sa rev áraf sehl sueD , odom ortuod masnep snugla es saM . missa rasnep someved , éf an sotluda somos áj euq , són sodoT
. suseJ otsirC ed oiem rop uéC on rad uetemorp son sueD euq oimérp o retbo arap atem à oãçcerid me ohnimac , odom etseD
. mim ed etnaid átse euq o rignita rop em-oçrofse e sárt arap uocif euq od em-oçeuqse : asioc amu oçaf sam , ossi odiugesnoc áj ret osnep oãn ue euq , soãmri suem , otrec É
. otsirC rop odatsiuqnoc iuf ossi arap euq otsiv , ogisnoc o es rev a ounitnoc sam , otiefrep ajes euq uo odaçnacla ahnet o áj euq rezid oreuq oãN
. sotrom so ertne ed oãçierrusser a raçnacla ed açnarepse a moc
, etrom an ele omoc res a odnagehc , sotnemirfos sues son etrap ramot , oãçierrusser aus ad redop o ratnemirepxe e otsirC a recehnoc é ojesed ue euq O
. éf an esab moc sueD ed mev euq açitsuj a , otsirC me éf ad mev euq a moc mis sam , iel ad mev euq , açitsuj airpórp ahnim an esab moc é oãn , sueD moc oãhnumoc me oviv eS
. oxil omoc ossi odut oredisnoc , ele a odinu meb ratse e otsirC rahnag araP . odut iezerpsed , eled asuac roP . rohneS uem , otsirC suseJ ed otnemicehnoc osohlivaram o moc oãçarapmoc me , ozíujerp mu omoc odut oredisnoc , edadrev aN
. otsirC ed asuac a arap siaicidujerp omoc aroga sa-oredisnoc , sasotievorp avagluj ue euq , sasioc sasse sadot saM
. adan me redneerper aidop em méugnin , iel a adnam euq oliuqad otnemirpmuc oa otnauQ . ajergi a aiugesrep euq ocitánaf oãt e
uesiraf are ue , iel ad acitárp à otiepser zid euq oN . suerbeh ed etnednecsed uos , mimajneB ed obirt à oçnetrep , otnemicsan ed ueduj uos , aid ovatio oa odadicnucric iuf
: seõzar siam ohnet adnia ue , ossin raifnoc edop euq agluj méugla eS . sasioc sassen raifnoc aidop mébmat ue euq otrec É
. onamuh sanepa é euq on açnaifnoc asson a somrop ed zev me , suseJ otsirC a recnetrep ed sosohlugro somitnes son e otirípsE ues olep sueD ed oçivres oa somatse euqrop , oãsicnucric ariedadrev a somebecer euq é , sele oãn e , sóN
. oãsicnucric ad socitánaf so moc odadiuc ; serodagerp soslaf so moc odadiuc ; seãc so moc odadiuC
. esseretni ossov od é siop , ivercse sov áj euq o riteper atsuc em oãn mim A . rohneS on airgela mahnet euq ojesed , soãmri suem , etnemlaniF
. etrap assov ad avatlaf em euq oilíxua o ratserp em arap adiv airpórp aus a odnacsirra , otsirC ed oçivres oa rerrom a esauq evetsE
. ele omoc oãs euq so memitse e rohneS on oãmri mu omoc airgela a adot moc , siop , on-mabeceR
. odapucoerp sonem euqif ue euq arap e etnemavon merev o ed airgela a matnis euq arap , levíssop asserped siam o ol-ádnam uov ossi rop E
. ohnet áj euq sa euq od seõçilfa siam essevit oãn ue euq arap , mim ed mébmat sam eled ós oãn e , eled es-uecedapmoc sueD sam , rerrom a esauq omsem , etneod evetse euq edadrev É
. etneod avatse ele euq odivuo meret rop , ocsovnoc odapucoerp odadna met e sodot ed sedaduas satium odit met elE
. sedadissecen sahnim san raduja em arap odaivne ossov , satul ed e ohlabart ed oriehnapmoc e oãmri , otidorfapE sov-radnam etneinevnoc are mébmat euq ieugluJ
. etnemeverb sov-rev ieri ue mébmat euq rohneS on oifnoC
. oãçautis ahnim a ranimret iav omoc abias euq ogol , ol-áivne orepsE
. iap ues o moc ohlif mu essof es omoc , ohlegnave od oçivres oa ogimoc uohlabart omoc e edutriv aus ad savorp ued omoc mebas meb , oetómiT a otnauq saM
. otsirC suseJ ed so moc oãn e sesseretni sues so moc sanepa mapucoerp es sortuo so sodoT
. ocsovnoc otnat epucoerp es missa euq e mim a odinu oãt ortuo muhnen ohnet oãN
. sassov saicíton revit odnauq ominâ ed oiehc racif ue mébmat arap , oetómiT etnemeverb sov-raivne rohneS on orepsE
. airgela ahnim an etrap memot e rezarp laugi matnis , arienam amsem aD
. ocsovnoc airgela asse ohlitrapmoc e ossin rezarp otnis ue , sueD a éf ed atrefo assov à ratnuj arap , oicífircas ed amitív omoc adicerefo res ed ahnet adiv ahnim a euq adniA
. oãv me iehlabart men iecrofse em oãn euq odnebas , ocsovnoc otiefsitas em-ritnes ieredop ue , otsirC ed aid on , odom esseD . adiv ad megasnem a sehl-odnavel
, uéc on salertse omoc etneg assed oiem on rahlirb meveD . asrevrep e adipmorroc etneg ed oiem on sievísneerperri sueD ed sohlif , sangid e satcer saossep majes euq arap
sadnetnoc men seõçarumrum mes odut maçaF
. edatnov aus ad é euq o mezilaer e mejesed euq moc odnezaf , raduja a erpmes átse sueD siop
, romert e romet moc oãçavlas assov alep mehlabarT . etnesua uotse euq aroga siam adnia em-maçedebo , avatse ía ue odnauq marecedebo em erpmes omoc , soãmri suem , otnatroP
! rohneS o é otsirC suseJ : iaP sueD ed airólg arap , memalcorp sodot euq arap e
; arret ad oxiabed e arreT an , uéC on : sohleoj so sodot merbod es suseJ ed emon oa euq arap
; emon o odot ed amica átse euq emoN o ued ehl e odut ed amica suseJ uovele sueD , ossi roP
. zurc an etrom e , etrom à éta odnecedebo , omsem is a es-uohlimuh
, memoh omoc odneviv , E . snemoh soa laugi es-odnanrot , ovarcse ed oãçidnoc a uomot e ues are euq od es-uovirp , oirártnoc oleP
. sueD a laugi res ed otierid esse a es-rarraga siuq oãn , sueD are azerutan rop euq , elE
: suseJ otsirC me aivah euq sotnemitnes somsem so mahneT
. sortuo sod o mébmat sam , esseretni ues o sanepa erucorp méugnin euQ
. soirpórp sóv a seroirepus sortuo so meredisnoc , edadlimuh moc , sam , ohlugro rop men laossep oãçibma rop adan maçaf oãN
. sotnemitnes somsem son e amla ós amun roma omsem olep sodinu majetsE . ainomrah me mereviv ed oãçafsitas ednarg a meêd em euq sov-oçep oãtne
, otsirC moc oãinu asson ad matluser oãxiapmoc ed sotnemitnes e sotcefa sodahnartne snugla , otirípsE od oãhnumoc amugla , roma ed oãçalosnoc amugla , otnemajarocne mugla es , otnatroP
. aunitnoc adnia euq e ratnetsus mariv em euq etabmoc omsem on , ogimoc etabmoc on etrap mamot , mebas omoc , arogA
. ele rop rerfos ed mébmat sam otsirC me rerc ed ós oãn oigélivirp o uedecnoc sov sueD sioP
. sueD ed mev oduT . oãçavlas ed lanis sóv arap e oãçidrep ed lanis sele arap áres ossI . sogimini sod odem mahnet oãN
. ohlegnave od éf alep sotnuj sodot odnatul , sodinu e semrif maçenamrep euq é ojesed euq o , saicíton abecer e etnesua ajetse reuq , ajev sov e ocsovnoc ret áv ue reuQ . otsirC ed ohlegnave od angid arienam ed es-ratropmoc , mis , merucorP
. suseJ otsirC me oãçafsitas roiam ed ovitom asuac ahnim rop oãritnes , zev artuo ratisiv rof sov ue odnauq , missA
. éf ad airgela an meridergorp a sodot raduja sov arap ocsovnoc racif uov euq ies , ossid azetrec a ohnet omoC
. reviv a raunitnoc oirássecen siam é , asuac assov rop , sam
; rohlem etnemlevarapmocni aires euq o , otsirC moc ratse ed e ritrap ed ojesed o ohnet : sodal so sobma ed odanoisserp uotsE
. rehlocse ed-ieh euq o ies oãn oãtne , ohlabart uem o arap litú é reviv a raunitnoc o es saM
. ohnag é rerrom o e otsirC é reviv o mim arap , otcaf eD
. etrom alep ajes adiv alep ajes , oirpórp mim me otsirC ed azednarg a rartsom arap megaroc ahnet ue , erpmes odis met omoc lat , aroga euq sam , odahnogrevne res a ahnev oãn euq é açnarepse e ojesed ednarg uem O
. otsirC suseJ ed otirípsE od mev euq aduja à e seõçaro sassov sà saçarg oãçatrebil ahnim a arap áriubirtnoc otsi odut euq ies siop
, airgela ritnes a ieraunitnoc E . airgela ád em euq é ossi E . odaicnuna é otsirC , edadirecnis moc ajes , otnemignif moc ajeS ? atropmi euq saM
. oserp uotse euq aroga sotnemirfos suem so ratnemua mereuQ . edadirecnis mes e oãçitepmoc ed otirípse rop otsirC maicnuna sortuo
; ohlegnave od asefed a oãssim rop ohnet euq odnebas , roma rop on-mezaf snU
. oãçnetni aob moc on-mezaf sortuo sam , edadilavir e ajevni meret rop otsirC a maicnuna snugla euq otrec É
. sueD ed arvalap a raicnuna arap megaroc siam mêt e rohneS on açnaifnoc ed es-marehcne , oserp uotse euq merev rop , soãmri sod etrap roiam a E
. otsirC a riuges rop oãsirp an uotse ue euq mebas siamed so sodot e rodanrevog od oicálap od adraug a adot sioP
. ohlegnave od ossergorp o arap uiubirtnoc éta uecetnoca em euq oliuqa euq mabias euq oreuq , soãmri sueM
. sueD ed rovuol e airólg arap sóv me azilaer otsirC suseJ euq seõçca saob ed aiehc adiv amu áreS
. otsirC ed adniv ad aid o arap levísneerperri e angid adiv amu oãret , missA . rohlem é euq o rehlocse mabias euq arap
, otnemidnetne e airodebas moc siam zev adac açserc roma ossov o euq é sueD a oçep ue euq O
. suseJ otsirC ed oãçaroc oirpórp od mev ohnet sov euq roma o e , sodot a oma sov euq ed ahnumetset é sueD
. ohlegnave od oãçamalcorp e asefed an omoc oãsirp ahnim an otnat , uoifnoc em sueD euq oãssim an ogimoc etrap meramot rop , oãçaroc on sodot a ogart sov siop otiepser ossov a sotnemitnes setse ahnet ue euq otsuj É
. suseJ otsirC ed aid oa éta al-áoçiefrepa a áraunitnoc , arbo aob aus a uoçemoc ocsovnoc euq , sueD euq ed odicnevnoc uotsE
. aroga éta aid oriemirp o edsed , ohlegnave od oãçamalcorp an ogimoc etrap maramot omoc arienam alep
seõçaro sahnim sa sadot me sóv ed oãçnem airgela moc erpmes oçaf uE
, sóv ed orbmel em euq erpmes , sueD uem oa saçarg uoD
. zap e açarg madecnoc sov , rohneS osson , otsirC suseJ e , iaP osson , sueD euQ
. sonocáid e sopsib sues so moc , sopiliF ed edadic an meviv euq suseJ otsirC me sotnas so sodot a son-omigirid , suseJ otsirC ed sovres , oetómiT ed e oluaP ed etrap aD
. edadiledif a adot moc otsirC suseJ rohneS osson a mama euq so sodot moc ajetse sueD ed açarg a euQ
. éf moc roma e soãmri so sodot a zap ojesed , otsirC suseJ rohneS od e iaP sueD ed etrap aD
. megaroc siam sov-rad azetrec moc iav e otiepser osson a saicíton sa sadot sov-ratnoc iav elE
. edadiledif a adot moc rohneS od oçivres oa átse e ralpmexe etnerc mu é euq , ociuqíT ía iednam , oçaf ue euq oliuqa erbos e mim erbos sadazironemrop siam saicíton meret araP
. mévnoc omoc raicnuna a arap megaroc ahnet ue euq sueD a maçeP . rodaxiabme res a ounitnoc , oserp omsem , lauq ad
, avon aob ad megasnem a recehnoc a rad ed edadrebil ahnet ue euq arap e , ralaf ed revit ue odnauq , eripsni em sueD euq arap , oãçaro an mim ed mébmat es-merbmeL
. sotnas so sodot rop mero e sasioc satse a oãçneta atium metserp , setnaligiv majetsE . otnaS otirípsE o moc oãinu me , etnemaunitnoc mero e oãçaro ed otirípse me otsi odut maçaF
. sueD ed arvalap a é euq , otirípsE od adapse a moc matabmoc e etecapac ed avris sov oãçavlas a euQ
. ogimini od sairáidnecni sates sad es-rednefed meredop arap , éf ad oducse o moc sodamra erpmes mednA
. sép sossov so arap odaçlac o omoc ajes zap ad ohlegnave o raicnuna me oãditnorp a euQ
. arudamra omoc açitsuj a e odatrepa meb otnic mu omoc edadrev a mesU . sodaraperp majetsE
. sogimini so sodot odicnev meret ed sioped , ép ed racif meredop arap e licífid aid eleuqan ritsiser meredop arap ecerefo sov sueD euq samra sad , ossi rop , es-mavriS
. meêv es oãn euq , lam od sotirípse so artnoc e , oãdirucse ed odnum etse manimod euq , sedadirotua e seredop artnoc sam , retabmoc ed somet euq sonamuh seres artnoc é oãn sioP
. obaiD od sonagne soa ritsiser oãredop missa óS . sueD ed arudamra ad es-matsiveR
. redop osnemi ues on setnaifnoc e rohneS on setrof majes , otser eD
. saossep sa ertne saçnerefid zaf oãn ele E . suéC son átse euq , rohneS mu etsixe , sele arap omoc sóv arap otnat , euq mabiaS . sogitsac moc mecaema so oãN . sovarcse sossov so moc arap arienam amsem ad madecorp , serohneS
. otief revit euq meb od asnepmocer a rohneS od árebecer , ervil uo ovarcse ajes , aossep reuqlauq euq es-merbmeL
. snemoh so arap oãn e rohneS o arap messahlabart es omoc , ohlabart on edatnov aob a adot mahnoP
. sueD ed edatnov ad otnemirpmuc on amla aus a adot meõp euq , otsirC ed sovres omoc es-metropmoC . radarga sehl arap e sodaigiv res a oãtse odnauq ós maçedebo oãN
. otsirC a rivres a messevitse es omoc , edadlael moc on-maçaF . odnum etsen merevit euq serohnes soa etnemasodadiuc maçedebo , sovarcsE
. rohneS od emon me , oirbíliuqe e anilpicsid moc son-meuqude saM . sohlif sossov so metirri oãn , siaP
. arret a erbos adiv agnol amu ed sárazog e zilef sáres missA : atse é assemorp a E
. eãm aut a e iap uet o arnoH : é assemorp amu ed odahnapmoca sotnemadnam sod oriemirp O
. res eved euq é missa siop , siap sossov soa maçedebo , rohneS on éf assov ad emon me , sohliF
. odiram ues o etiepser rehlum a e , omsem is a omoc rehlum aus a ema odiram o ossi roP . sóv me mébmat es-razilaer eved saM
. ajergi alep met otsirC euq roma on etnemanelp es-azilaer otsi euq É . oirétsim ednarg mu iuqa áH
. oproc ós mu oãranrot es siod so e rehlum aus a moc reviv arap eãm aus a e iap ues o áraxied memoh O : arutircsE adargaS a zid omoC
. oproc ues od etrap somezaf són sodot E
. ajergi a moc zaf otsirC omoc missa , sodadiuc so sodot ed o-aiedor e o-atnemila , oirártnoc olep otiuM . oproc oirpórp ues o azerpsed méugnin , arO
. omsem is a es-ama rehlum aus a ama meuQ . oproc oirpórp ues o essof ale es omoc , rehlum aus a rama eved odiram o euq odom essed É
. odacep mes e atnas sam , etnahlemes asioc uo otiefed men ahcnam mes , azeleb ed aiehc asopse aus a res arap ajergi a raraperp missa siuQ
. arvalap aus ad augá a moc a-odnaval racifirup e racifitnas a arap otsi zeF
. ale rop adiv aus a ued e ajergi a uoma otsirC mébmat omoc serehlum saus sa rama meved sodiram sO
. sodiram sues soa odut me recedebo meved serehlum sa mébmat , otsirC a ecedebo ajergi a omoc missa , arO
. ajergi a é euq , oproc od rodavlas o é otsirC . rehlum a arap é o odiram o mébmat , ajergi a arap açebac é otsirC omoc missa sioP
. rohneS oa omoc sodiram sues soa maçedebo serehlum sA
. otsirC rop mêt euq otiepser olep , sortuo so moc arap snu sossimbus majeS
. otsirC suseJ rohneS osson ed emon me , sasioc sa sadot rop , iaP osson , sueD a saçarg meêD
. oãçaroc ossov o moc rohneS oa mevuol e metnaC . oãçoved meripsni euq socitnâc e sonih , somlas sortuo so moc snu meticeR
. sueD ed otirípsE od rehcne es-mexied sam , meganitrebil à avel ohniv o siop , medebebme es oãN
. rohneS od edatnov a é lauq meb redneerpmoc merucorp sam , arienam reuqlauq ed sasioc sa maçaf oãn , ossi roP
. suam oãs merroc euq said so euqrop , opmet o meb metievorpA
. soibás omoc sam , sotasnesni omoc metropmoc es oãN . matropmoc es omoc arienam à oãçneta atium , otnatrop , metserP
” . it erbos árahlirb otsirC e , otrom sátse euq ut , aticsusser , semrod euq ut , et-atnaveL “ : zid es euq é ossi roP . odanimuli acif saralc sà ecerapa euq oliuqa odut sioP
. saralc sà mecerapa zul alep sadaicnuned oãs euq sasioc sa saM
. ossin ralaf ahnogrev ád éta euq medro lat ed é sadidnocse sà zaf etneg asse euq o sioP
! san-meicnuned , oirártnoc olep setnA . oãdirucse ad otreboc a mezaf es euq sám sarbo sa moc adan marieuq oãn E
. rohneS oa adarga siam euq oliuqa erpmes merucorP
. edadrev e açitsuj , edadnob ed soturf mezudorp aid od zul à meviv euq so sioP
. zul ad sohlif omoc es-metropmoC . rohneS o moc oãinu me zul oãs aroga sam , oãdirucse mare setnad euq es-merbmeL
. sele moc adan marieuq oãN
. mecedebo ehl oãn euq seleuqa ragitsac iav sueD euq ossi rop É . saco sarvalap moc méugnin rop ranagne mexied es oãN
. sueD ed e otsirC ed onier od açnareh an etrap mêt oãn , airtalodi ed eicépse amu é euq , aicnânag alep ranimod maxied es uo , edadilaromi à e oãdissaved à magertne es euq so : otsid es-merbmeL
. rezid meved euq é sueD a otnemicedarga ed sarvalaP . sariessorg uo satasnesni , setneinevnocni sarvalap merezid meb acif oãn mébmaT
. oiem ossov on sadaemon reuqes majes aicnânag uo edadilaromi ed eicépse reuqlauq uo oãdissaved a euq matnisnoc oãn , sueD me setnerc omoC
. sueD rop etieca meb oicífircas mu omoc són rop oirpórp is a es-odnecerefo , uoma son euq otsirC ed açnahlemes à , sueD ed roma on maviV
. sodireuq sohlif sues oãs euq zev amu , sueD ed olpmexe o , otnatrop , magiS
. otsirC me uoodrep sov sueD omoc , sortuo soa snu es-meodrep e sievátserp e sodaciled majeS
. edadlam ed eicépse a adot omoc meb , oiem ossov od recerapased eved airújni uo oãçangidni , oãçatirri , ari , otnemitnesser ed eicépse reuqlauQ
. oãçatrebil ad aid o arap uocram sov sueD euq moc lanis o é elE . sueD ed otnaS otirípsE o maçetsirtne oãN
. mevuo sov euq seleuqà meb merezaf arap , setnacifide e sietú majes sarvalap sassov sa euq , oirártnoc oleP . acob assov ad aias airpórpmi arvalap amuhnen euQ
. etneicifus o mêt oãn euq seleuqa omsem éta rerrocos euq moc ret arap , soãm sairpórp saus sa moc etnematsenoh ehlabart , setnA ! rabuor ed exied , avabuor euq eleuqA
. obaiD olep rahnapa mexied es oãN
. oãçatirri assov a odanimod meret mes ahnop es loS o euq raxied meved oãN . lam maçaf ehl oãn , méugla artnoc meratirri es arutnevrop eS
. oproc omsem od etrap somezaf sodot euqrop , etnahlemes ues oa edadrev a agid mu adaC ! saritnem ed es-mexied , ossi roP
. edadrev ad mev euq edaditnas an e açitsuj an adaesab , sueD ed megami à adairc edadinamuH avon ad angid adiv amu , avon adiv amu , otnatrop , maviV
. otirípsE od soirétirc so odniuges , edadilatnem assov a ravoner meved e
, serodanagne sojesed rop sodipmorroc , reviv ed sagitna sarienam e semutsoc sohlev so ranodnaba meved , é otsI
. suseJ ed megasnem ad edadrev ad acreca sodíurtsni marof e eled ralaf marivuo euq azetrec moC
. missa iof oãn otsirC erbos megazidnerpa assov a saM
. edadilaromi a adot ed adaerfnesed acitárp à e meganitrebil à es-odnagertne , edadingid ad oditnes o etnematelpmoc maredreP
. ecerefo sehl sueD euq adiv ad egnol madna , oãçaroc ues od otnemicerudne od e animod so euq aicnârongi ad asuac rop , e sarucse sà etnematelpmoc átse otnemidnetne ues O
. sietúni sotnemasnep sues sod sárta odnerroc oãv euq , soãgap so omoc metropmoc es oãn : rohneS od emon me , otnatrop , sov-ogiD
. ainomrah me odnecserc ri arap açrof ebecer saled amu adac ed e matnetsus o euq seõçalucitra salep odinu etnememrif métnam es oproc o odot euq elen É
. açebac a é euq , otsirC arap soditnes so sodot me somerecserc , roma moc edadrev a odnamalcorp saM
. sertsem me mamra es euq seleuqad azetrepse alep sadatnevni sahnamitra rop ranagne someraxied son oãN . sadno sad e otnev od robas oa madna euq saçnairc omoc someratropmoc son oãn áj missA
. otsirC ed arutatse ad atelpmoc adidem à , otluda memoh oa , sueD ed ohliF od otnemicehnoc onelp oa e éf ad edadinu à someugehc sodot euq éta
, otsirC ed oproc od oãçacifide a arap , edadinumoc ad oçivres o arap sotnas so raraperp ed mif o moc
, sertsem e serotsap omoc sortuo , satsilegnave omoc sortuo , sateforp omoc sortuo , solotsópa omoc snu uiutitsnoc euq ele ioF
. açneserp aus a moc osrevinU o rehcne arap , suéC sod otla siam oa mébmat uibus euq o é uecsed euq omsem essE
? arreT ad odnuforp siam oa odicsed ahnit setna euq oãnes , uibus rezid reuq euq o arO
. snemoh soa snod uiubirtsid e sorienoisirp mavatse euq so ogisnoc uovel , uéc oa ribus oA : arutircsE adargaS a zid ossi roP
. otsirC ed mod od adidem a emrofnoc , sueD ed açarg a adad iof són ed mu adac A
. sodot me e sodot ed sévarta autca euq e sodot ed amica átse euq , sodot ed iaP , sueD ós mu áH
. omsitpab ós mu e éf ós amu , rohneS ocinú mu etsixE
. ós amu é sodamahc marof lauq a arap açnarepse a euq odom omsem od , otirípsE ós mu e oproc ós mu áH
. sortuo so moc snu zap me odneviv , otirípsE od mev euq edadinu a ravresnoc rop es-mecrofsE
. sortuo soa snu mama es euq missa odnatsefinam setneicap e sedlimuh , sotsedom majeS
. marebecer euq adamahc ad angid arienam ed maviv euq , rohneS od roma od asuac rop oserp uotse euq ue , otnatrop , sov-oçeP
. nemÁ . erpmes o odot arap e aroga , otsirC suseJ ed e ajergi ad oiem rop airólg ehl-somêD
. ranigami ed sezapac somos uo somidep són euq oliuqa euq od siam otium razilaer arap redop met , edecnoc son euq açrof alep , lauq o , sueD a serovuol somêD
. edutinelp aus a adot moc ahcne sov sueD euq arap , otnemicehnoc ed edadilibissop reuqlauq essapartlu ele euq adnia , otsirC ed roma o recehnoc ed sezapac majes euQ
. otsirC ed roma od edadidnuforp a e oãdisnemi a , azeugral a , azednarg a , setnerc so sodot moc , redneerpmoc meredop arap
, roma on sodaçrecila e sodagiarra meb majetse euq e seõçaroc sossov son éf alep etibah otsirC euq sueD a oçep mébmaT
. otirípsE olep , soruges e semrif etnemroiretni meretnam es ed açrof a , airólg aus ad azeuqir a moc , adecnoc sov ele euQ
. emon o ebecer , arreT an omoc uéC on otnat , edadinretap a adot lauq od
, iaP sueD ed etnaid oãçaro me ohleoja em ue , ovitom etse roP
. arnoh ed ovitom sóv arap res eved ossI . asuac assov rop rassap ed ohnet euq sotnemirfos so moc mepucoerp es oãn euq oçep sov ossi roP
. açnaifnoc ed soiehc , sueD ed etnaid somratneserpa son ed edadrebil a somitnes són euq , ele moc oãinu me e , otsirC me éf alep É
. rohneS osson , otsirC suseJ ed oiem rop uozilaer euq e oipícnirp o edsed uoçart sueD euq onalp o é etsE
. sueD ed airodebas ad oãdisnemi a , ajergi ad oiem rop , recehnoc a racif meved uéc od sedadirotua sa e seredop so éta aroga saM
. ratsefinam o mes , oipícnirp o edsed odaraperp ahnit , sasioc sa sadot ed rodairc , sueD euq osoiretsim onalp o sodot a recehnoc a rad oveD
. otsirC ed sazeuqir satinifni sad avon aob a sueduj-oãn soa raicnuna ed açarg a adidecnoc em-iof sam , sotnas so sodot ed etnacifingisni siam o uos uE
. uedecnoc em , avitaicini e redop ues olep , sueD euq laicepse oigélivirp mu rop , zov-atrop uos ue euq ohlegnave etsed É
. assemorp amsem ad mapicitrap e oproc omsem od sorbmem oãs , açnareh amsem an etrap mêt sueduj-oãn so , ele moc oãinu me e otsirC suseJ ed ohlegnave olep euq me etsisnoc onalp O
. otnaS otirípsE od oiem rop , sateforp e solotsópa sotnas soa odalever iof aroga sam , onalp essed otnemicehnoc ahnit méugnin , odassap oN
. otsirC me azilaer es euq osoiretsim onalp essed osnep ue euq oliuqad atnoc es-rad medop , ivercse oãtne euq o rel a meratlov es E
. etnemadipar otnussa etsed ietart setna áJ . osoiretsim onalp ues o recehnoc a em-ued elE
. meb ossov arap uoifnoc em , açarg aus a moc , sueD euq oãssim ad ralaf marivuo áj , azetrec moC
. sueduj oãs oãn sóv omoc euq seleuqad oicífeneb arap , suseJ otsirC ed roma rop , oserp uotse , oluaP , ue euq ossi rop É
. otirípsE ues olep atibah sueD edno asac a é euq , oicífide essed etrap mezaf euq otsirC me etnemlaugi É
. rohneS oa odargasnoc olpmet mun ramrofsnart es éta ecserc e oruges átse oicífide o odot euq otsirC me É
. lapicnirp ardep a é otsirC suseJ lauq od e sateforp so e solotsópa so secrecila rop met euq , oicífide ocinú mu mamroF
. ailímaf aus ad sorbmem oãs e sueD ed otnas ovop od etrap mezaF . sedepsóh men soriegnartse oãs oãn áj , otnatroP
. otirípsE omsem olep sodaiug , iaP oa ragehc , sortuo omoc snu otnat , aroga somedop , ele a saçarG
. otrep mavatse euq soa mébmat omoc , egnol mavatse sóv omoc euq soa otnat , zap ad avon aob a raicnuna , otnatrop , oiev otsirC
. aidivid so euq oidó o ale rop odniurtsed , zurc aus ad oiem rop , oproc ós mun sueD moc railicnocer so ed mif a
, zap a odnezaf , ele moc oãinu me , avon edadinamuH amu ramrof , sueduj-oãn e sueduj ed ritrap a , arap soterced e sotnemaluger sues so moc aciaduj iel a uilobA
. ortuo od mu sogimini avanrot so e avarapes so euq orum o uiurtsed ele adiv aus ad oicífircas o moC . ovop ós mu zef sodarapes sovop siod eD . zap asson a otcaf ed é otsirC
. eled otrep oãtse , otsirC ed etrom ad oiem rop , aroga , egnol mavatse setna es , saM
. sueD mes e açnarepse mes odnum on mavadna e açnaila ad sassemorp salep sodignarba mare oãN . learsI ed ovop od etrap maizaf oãn e otsirC ed egnol mavatse opmet eleuqan euq ed es-merbmeL
. enrac an adacitarp oãsicnucric a odibecer meret oãn e otnemicsan ed sueduj meres oãn rop soãgap omoc sueduj solep sodaredisnoc mare arortuo euq ed , otnatrop , es-merbmeL
. són arap uoraperp sueD oãmetna ed siauq sa , sarbo saob sad acitárp an somreviv arap suseJ otsirC me sodairc , soãm saus sad arbo somos sioP
. eirolg es méugnin euq arap sarbo sad mev oãN
. sueD ed mod é , ossov otirém é oãn otsi E . éf a etnaidem , sovlas oãtse euq açarg alep é euqroP
. otsirC suseJ ed oiem rop uedecnoc son euq serovaf sod azeuqir asnemi a ritsixe ed-oãh euq so sodot a erpmes arap rartsom siuq , arienam atseD
. laitselec onier ues on etrap ramot zef son ele moc e suseJ otsirC moc etnematnuj son-uoticsusser sueD sioP
. sovlas oãtse euq açarg aus alep É . otsirC moc etnematnuj adiv a son-ued ele , sotiled sosson sod asuac rop , sotrom són odnatsE
. roma ednarg mu són rop uortsom , aidróciresim me ocir é euq , sueD saM
. sueD ed ogitsac o rebecer a , sortuo so omoc , sodanitsed etnemlarutan somavátse e , sotnemasnep e sojesed suam sesse a somaícedebO . sojesed suam sosson solep sodanimod , oãçidnoc amsem an somavátse són sodoT
. sueD a setneidebosed oãs euq son autca aroga adnia euq eleuqà , lam od saçrof sad efehc oa sotiejus mavadnA . arienam assed mereviv a sov-avavel odnum etsed otirípse O
. sodacep e sotiled sossov sod asuac rop , sotrom mavatse arortuO
. edutinelp aus a adot me alen átse , orietni osrevinU o ehcne euq , ele e otsirC ed oproc o é ajergi A
. ajergi ad meb arap sasioc sa sadot ed açebac à ol-ôp e otsirC ed edadirotua à sasioc sa sadot uetembuS
. riv ed-áh euq on e odnum etsen redop mêt euq so sodot ed amica e soinímod e seredop , sedadirotua , sefehc so sodot ed amica o-uocoloC
. uéc on , atierid aus à arnoh ed ragul o ehl-rad oa e etrom ad otsirC suseJ raticsusser oa
, uarg otla siam on uotsefinam ele euq redop oiránidroartxe e ednarg esse ioF . setnerc so són a , ád son ele euq oiránidroartxe redop o e
sodihlocse sues soa uonitsed euq açnareh ad asohlivaram azeuqir a , zart son otnemamahc ues o euq açnarepse ednarg a rirbocsed meredop arap otnemidnetne ossov o enimuli ele euQ
. merecehnoc o rohlem arap oãçalever e airodebas ed otirípsE o êd sov euq , rovuol o odot ed ongid e , otsirC suseJ rohneS osson ed iaP , sueD a oçeP
. seõçaro sahnim san rarbmel sov ed e otiepser ossov a sueD a saçarg rad ed osnac em oãn , ossi roP
. sotnas so sodot moc arap roma ossov od e suseJ rohneS on éf assov ad ralaf ivuO
. airólg aus ad rovuol arap , sueD a mecnetrep euq sod oãçatrebil atelpmoc an etsisnoc euq e aditemorp átse son euq açnareh ad aitnarag a é otnaS otirípsE O
. assemorp ad otnaS otirípsE o moc sodales marof e marerc euq otsirC moc oãinu me mébmat ioF . oãçavlas ad avon aob a , edadrev ad arvalap a marebecer mébmat euq otsirC moc oãinu me ioF
. otsirC me açnarepse asson a somesup áj etnemaiverp euq són , sueD ed airólg a , otnatrop , somevuoL
. edatnov aus ad otisóporp o emrofnoc arepo odut euq eleuqad onalp o moc odroca ed sodanitsed , onier ues od soriedreh somres arap sodihlocse somof euq otsirC me mébmat ioF
. arreT an omoc suéC son otnat , otsirC a oãssimbus me sasioc sa sadot odninuer , latot oãçazilaer aus à osrevinU o ravel me etsisnoc onalp essE
. otsirC ed oiem rop razilaer odanimreted ahnit euq osoreneg onalp o e edatnov aus ad oirétsim o recehnoc a son-ueD
. otnemidnetne e airodebas a adot moc són erbos etnemetnadnuba uomarred ele euq
, açarg aus ad sazeuqir sad edutriv me , sodacep sod oãdrep o somebecer e sodatrebil somof etrom aus ad oicífircas oleP
. ohliF odama ues on uedecnoc son etnematiutarg ele euq asoirolg açarg aus ad rovuol arap
, edatnov e ojesed ues are emrofnoc , otsirC ed oiem rop sohlif sues somres arap son-uonitsed elE
. roma me eled etnaid somreviv e sievísneerperri e sotnas somres otsirC moc etnematnuj arap son-uehlocse ele , ritsixe odnum o ed setna , sioP
. suéc son , otsirC me siautiripse soãçnêb ed uehcne son euq , suseJ rohneS osson ed iaP , sueD ajes otidneB
. zap e açarg madecnoc sov , rohneS osson , otsirC suseJ e , iaP osson , sueD euQ
. suseJ otsirC a siéif oãs e osefÉ me meviv euq sotnas so sodot a , otsirC suseJ ed olotsópa res arap sueD rop odihlocse , oluaP ed etrap aD

. nemÁ . soãmri suem , sóv sodot moc ajetse otsirC suseJ rohneS osson ed açarg a euQ
. suseJ ed uos euq martsom euq sacram sa oproc uem on ogart siop , sedadlucifid eirc em méugnin euq , orutuf o arap iuqaD
. sueD ed learsI o moc e arger atse odnuges meviv euq so sodot moc majetse sueD ed edadnob a e zap a euQ
. avon adiv amu ret é atropmi euq O . elav adan ed , oãn uo odadicnucric ratsE
. odnum o arap ue e mim arap otrom átse odnum o , otsirC ed zurc alep , otiefe moC . otsirC suseJ rohneS osson ed zurc an res oãn a em-rabag oreuq oãn , mim a otnauQ
. oproc on acram asse otsopmi meret sov ed rabag meredop es arap oãsicnucric à sov-ratiejus mereuq sam , iel a meuges oãn oãsicnucric a macitarp euq sessE
. otsirC ed zurc ad asuac rop sodiugesrep meres oãn arap ossi mezaf , oãsicnucric a rebecer a ragirbo mereuq sov , saossep sà radarga arap , euq seleuqA
! oãm airpórp ahnim alep overcse sov sartel sednarg euq moc majeV
. éf an ailímaf asson à mecnetrep euq soa etnemlaicepse , sodot a meb o somaçaf , opmet é otnauqne , otnatroP
. odived opmet on atiehloc a someret , somraminased oãn es , siop meb o racitarp ed somesnac son oãN
. anrete adiv ed atiehloc amu áret otirípsE oa adarga euq o aiemes meuq sam , oãçidrep ed atiehloc amu áret sotnitsni suam soa adarga euq o aiemes euq eleuqA
. uoemes euq oliuqa rehloc ed-áh mu adaC . acnirb es oãn sueD moc : menagne es oãN
. anisne o meuq moc sneb sues so sodot rahlitrapmoc eved sueD ed arvalap a erbos oãçurtsni ebecer meuQ
. ratropus arap sedadlucifid sairpórp saus sa met mu adac sioP
. sortuo so moc rarapmoc es mes , omsem ogisnoc sanepa ajes euq , ohlugro ed ovitom revit es E . seõçca saus sa ragluj eved mu adaC
. omsem is a es-anagne , adan é oãn odnauq , asioc amugla res agluj méugla eS
. otsirC ed iel a merpmuc missa siop , sedadlucifid sa ratropus a sortuo soa snu es-medujA
. ratnet raxied es oãn arap odadiuc ret eved mu adac otsi rezaf oa saM . ohnimac mob oa oãdisnam moc on-mevel sueD ed otirípsE o mêt euq seleuqa , atlaf amuglan odahnapa rof méugla es , soãmri sueM
. són ertne sajevni ajah men , sortuo soa snu sometirri son oãn , sosohlugro somajes oãN
. ele rop raiug son-raxied someved , otirípsE od oiem rop someviv es arO
. sojesed suam e seõxiap saus sa moc somsem is a maracificurc es áj otsirC a mecnetrep euq sO
. iel áh oãn sasioc satse artnoc E . oinímod-otua , aitsédom
, edadiledif , edadnob , edadilibama , aicnêicap , zap , airgela , roma zudorp , oirártnoc olep , otirípsE O
. sueD ed onier o oãradreh oãn sasioc siat mezaf euq so euq ed , sezev sartuo ed zif o áj omoc , sov-oniverP . setnahlemes sasioc sartuo e adimoc an sosuba , zeugairbme , sajevni
, seõsivid , saidrócsid , sedadilavir , sari , semúic , sagirtni , sedazimini , oãçitsrepus , airtalodi
, meganitrebil , sedadilaromi , siausnes sotnemargersed : sotnitsni suam sod sarbo sa sadicehnoc meb oãS
. iel à sotiejus oãtse oãn áj oãtne , otirípsE olep ratneiro meraxied es eS
. sotnitsni siat artnoc é otirípsE o e , otirípsE oa soirártnoc oãs sotnitsni sesse euq É
. sotnitsni suam so magis oãn e sueD ed otirípsE o odnuges maviv : siop sov-ogiD
. es-riurtsed rop oãrabaca , sortuo soa snu es-raroved a e es-redrom a madna eS ! odadiuc mahnet saM
. omsem it a omoc omixórp uet o amA : otnemadnam ós mun emuser es sueD ed iel a adot , otcaf eD
. otsirC ed roma o odnacitarp , sortuo sod soa snu oçivres oa es-mahnop , oirártnoc oleP . sotnitsni suam sossov so meriuges arap aplucsed amu ajes oãn edadrebil asse euQ . edadrebil a arap sodamahc marof , soãmri sueM
. messartsac es euq rohlem aires oãsicnucric a moc ratneirosed a madna sov euq seleuqA
. oladnâcse airasuac oãn áj zurc an otsirC ed etrom ad megasnem a oãtne , oãsicnucric a essagerp ue eS ? odiugesrep uos euq rop , oãsicnucric a ogerp adnia euq mahca es , soãmri suem , mim a otnauQ
. rof meuq ele ajes , atneirosed sov meuq áragitsac sueD sioP . ogimoc radrocnoc oãv euq ed rohneS on açnaifnoc ohnet , mérop , uE
! assam a adot radevel zaf otnemref ed ocuop mU
. ossi a uizudni sov meuq iof oãn uomahc sov euq sueD O
? edadrev a riuges ed messaxied euq moc zef meuQ . ohnimac mob on mavadnA
. roma od oiem rop azilaer es euq éf a é atropmi euq O . oãn uo oãsicnucric a somebecer zev amugla es atropmi oãn , suseJ otsirC a sodinu somatse eS
. áracifitsuj son sueD euq me aid o somarepse , otirípsE od redop olep e éf alep , són a otnauQ
. sueD ed açarg ad es-maratsafa e otsirC ed es-mararapes , iel a merirpmuc rop sodacifitsuj res medneterp euq so sodoT
. iel a adnam euq o odut rirpmuc a odagirbo átse euq adicnucric es euq memoh o odot a rezid a ovon ed otloV
. adan ed árivres sov oãn otsirC , oãsicnucric a mebecer es euq sov-ogid , oluaP , uE
. sovarcse res a siam metlov oãn e semrif maçenamrep , otnatroP . servil etnemlaer somres arap son-uotrebil otsirC
. ervil rehlum ad sam , avarcse ad sohlif somos oãn són , soãmri suem , ossi roP
. ervil rehlum ad ohlif o moc etnematnuj radreh edop oãn avarcse ad ohlif o euqrop , ohlif ues o e avarcse a arobme adnaM : otsi ziD ? arutircsE adargaS a zid euq saM
. omsem o ecetnoca aroga mébmat missa , sueD ed otirípsE o odnuges odnum oa oiev euq o uiugesrep , ortuo reuqlauq omoc odnum oa oiev euq ohlif o , arortuo omoc saM
. caasI omoc lat assemorp ad asuac rop sohlif oãs sêcov , soãmri sueM
. odiram met euq rehlum a euq sohlif siam áret adazerpsed rehlum a siop , otrap ed serod etsitnes acnun euq ut airgela ed atirg , sohlif etsevit acnun euq , lirétse rehlum , et-argelA : zid arutircsE adargaS a sioP
. eãm asson a é e ervil é laitselec mélasureJ a saM
. sohlif sues so moc avarcse é euq , mélasureJ ed edadic lautca à ednopserroc e aibárA an ianiS etnoM o atneserper ragA , arO
. oãdivarcse a arap sohlif areg euq ragA rop adatneserper ianiS etnoM od a é amu : sueD ed saçnaila saud matneserper serehlum saud sA . odnuforp siam odacifingis mu met otsI
. sueD ed assemorp ad edutriv me odnum oa oiev ervil rehlum ad ohlif o sam , açnairc reuqlauq omoc odnum oa oiev avarcse ad ohlif O
. ervil are euq rehlum ad ortuo e avarcse ad mu , sohlif siod evet oãarbA , otircse átse emrofnoc , sioP
. zid iel a euq o mecehnoc men euq é omoc ál em-magid , iel à sotiejus meratse é ojesed ossov o eS
. ocsovnoc odapucoerp otium uotse euqrop , arienam artuod ralaf redop sov arap ía aroga ratse airajesed meB
. sóv me odamrof ajetse otsirC euq éta asuac assov rop otrap ed serod sa ovon ed orfos ue , sohlif sueM
. etneserp ía uotse odnauq ós oãn e meb o moc erpmes es-merapucoerp mob É
. sele rop es-rasseretni a meravel sov sioped arap mim ed sov-rarapes é mereuq sele euq O . odanoicnetni-meb é oãn otiepser ossov a artsom etneg asse euq esseretni O
? edadrev a rezid sov rop ogimini ossov aroga em-ienrot arutnevroP
. rad som arap sohlo so rarit ed sezapac mare éta , levíssop essof es , euq ed ohnumetset rad ossop uE ? edadicilef assov aleuqa aroga átse ednO
. otsirC suseJ oirpórp o omoc uo sueD ed ojna mu omoc em-marebecer , oirártnoc oleP . maratiejer em men marazerpsed em oãn , sedadlucifid odasuac ret sov etneod oproc uem o ed rasepa , E
. etneod avatse ue euq me arutla amun iof ohlegnave o ieicnuna sov euq zev ariemirp ad euq es-marbmeL
. lam reuqlauq otief mahnet em euq é oãN . sóv omoc ienrot em ue mébmat siop , ue omoc majes euq , soãmri suem , sov-oçeP
. litúni odis ahnet oiem ossov on ohlabart uem o euq oieceR
? sona e seõçatse , sesem , said sotrec a osoigiler rolav otnat oãd euq é euq roP
? adan arap matserp oãn euq e sacarf sasioc ed sovarcse res a meratlov levíssop é omoc , ecehnoc sov áj sueD euq , rohlem uo , sueD a mecehnoc euq aroga saM
. sesued etnemlaer mare oãn euq sesued ed sovarcse mare setnad , sueD ed otnemicehnocsed ossov oa odiveD
. sueD ed edatnov alep oriedreh sé mébmat , ohlif odnes , E . ohlif sam , ovarcse sé oãn áj , missA
. ” iaP uem “ rezid reuq euq , ” abbA “ : amahc otirípsE esse e , seõçaroc sosson soa ohliF ues ed otirípsE o uoivne sueD , sohlif oãs áj euq ravorp araP
. sueD ed sohlif ranrot son arap , iel à sotiejus mavatse euq so ratrebil ed mif a
, aciaduj iel à otiejus evetse e rehlum amu ed uecsan euq ohliF ues o uoivne sueD , odived opmet o uogehc odnauq saM
. odnum etsed samron sà sotiejus somavátse , seronem somaré otnauqnE . ocsonnoc omsem o es-assaP
. uonimreted iap o euq opmet oa éta , sasioc saus sad matart e eled madiuc euq soa otiejus ratse ed meT
. odut ed onod res ed rasepa , ovarcse od etnerefid é oãn , ronem é oriedreh o otnauqne : otsi rezid adnia oreuQ

. assemorp a moc odroca ed soriedreh e oãarbA ed aicnêdnecsed oãs oãtne , otsirC ed oãs es E
. suseJ otsirC moc oãinu me odot mu meutitsnoc arogA . rehlum e memoh ertne , servil saossep e sovarcse ertne , sueduj-oãn e sueduj ertne açnerefid áh oãN
. otsirC ed sedadilauq sad es-maritsever otsirC me sodazitpab marof euq so sodot , otiefe moC
. sueD ed sohlif sodot oãs otsirC suseJ a enu sov euq éf alep sioP
. arodacude asson omoc iel à sotiejus somatse oãn áj , éf ad opmet o oiev euq arogA
. éf ad oiem rop sodacifitsuj somres ed mif a , otsirC esseiv euq éta , arodacude asson a iof iel a , arienam asseD
. recehnoc a adad essof éf a euq arepse à , sorienoisirp son-ahnitnam iel a , éf a ragehc ed setnA
. otsirC suseJ me éf alep , setnerc soa adad essof sueD ed assemorp a euq arap , odacep oa satiejus oãtse sasioc sa sadot euq uoralced arutircsE a saM
. iel assed oiem rop odacifitsuj aires memoh o oãtne , adiv a racinumoc ed zapac iel amu adad odis essevit eS . muhnen odom eD ? sueD ed sassemorp sa artnoc áratse iel a euq rezid otsi reuQ
. ós mu é sueD e ; aossep ós amu ed atart es odnauq , rodaidem osicerp é oãn saM
. rodaidem ed uivres euq memoh mu evuoh e sojna solep adad iof iel assE . avanitsed es assemorp a meuq a , aicnêdnecsed aleuqa esseiv euq éta rarud aived ós E . sueD ed edatnov a artnoc é euq oliuqa rartsom arap sioped oiev iel A ? iel a oãtne evres euq araP
. oãarbA a uedecnoc o sueD euq assemorp alep iof saM . assemorp ad sévarta aires oãn , iel ad essedneped açnareh omoc ád sueD euq oliuqa es , arO
. sueD ed assemorp a rolav mes raxied e otcap eleuqa raluna aidop oãn , edrat siam sona atnirt e sotnecortauq oiev euq , iel A . odiláv é euq otcap mu zef sueD : otsi é rezid oreuq ue euq O
. otsirC é euq , aossep ós amu missa odnacidni , aicnêdnecsed aut à sam , saossep satium ed essatart es es omoc , ” setnednecsed sues soa “ zid oãn arutircsE A . aicnêdnecsed aus à e oãarbA a sassemorp saus sa zef sueD , meb arO
. adan ratnecserca men raluna edop o méugnin , lagel amrof me otnematset mu zaf méugla odnauq : etnerroc adiv ad olpmexe mu sov-otneserpa , soãmri sueM
. sueD rop oditemorp otirípsE o éf alep somessêbecer euq arap e , otsirC suseJ ed oiem rop sueduj-oãn soa essagehc oãarbA a sueD rop aditemorp oãçnêb a euq arap missa uecetnocA
. oriedam mun odarudnep é euq eleuqa odot otidlaM : zid arutircsE a , otiefe moC . asuac asson rop otidlam ele es-odnanrot , iel ad oãçidlam ad son-uotrebil otsirC
. sale rop áreviv sasioc satse erpmuc meuQ : zid siop , éf a moc rev euq met oãn iel a arO
. éf alep áreviv otsuj O : amrifa arutircsE a siop , sueD etnarep odacifitsuj áres méugnin , iel alep , euq etnedive É
! iel ad orvil on otircse átse euq o odut erpmuc oãn euq eleuqa otidlaM : otircse átse siop , oãçidlam à sotiejus oãtse sésioM ed ieL à sotiejus oãtse euq sO
. ele moc sodaoçneba oãs meêrc euq seleuqa sodot missa e ; odaoçneba iof e uotiderca oãarbA
. sodaoçneba oãres sovop so sodot it ed oiem roP : oãarbA a uetemorp euq missa ioF . éf ad oiem rop sueduj-oãn so racifitsuj ed aivah sueD euq otsiverp ahnit arutircsE A
. oãarbA ed setnednecsed soriedadrev so oãs euq é éf mêt euq so euq redneerpmoc meved oãzar amsem aleP
otsuj uoredisnoc o sueD ossi rop e sueD me uotiderca euq oãarbA moc uecetnoca omoc É
? éf a matieca euqrop uo iel a adnam euq o merpmuc euqrop sóv ed oiem on soigídorp azilaer e otirípsE ues o edecnoc sov sueD euq oãtne áreS
. asioc amugla odilav ahnet zevlaT ? marevit euq aicnêirepxe a adan ed uivres sov oãN
? saçrof sairpórp sassov salep ranimret aroga mereuq e sueD ed otirípsE olep maraçemoC ? ozíuj ed sotlaf oãt res medop omoC
? éf moc avon aob à odidnopser meret rop uo iel a odirpmuc meret rop sueD ed otirípsE o marebecer euq áres : otsi magid em euq oreuq óS
. odacificurc otsirC suseJ rev otief sov-ahnit uE ? uonicsaf sov euq iof meuQ ! ozíuj mes satalág Ó
. airivres adan ed otsirC ed etrom a oãtne , iel ad otnemirpmuc olep odacifitsuj res essedup méugla es siop , sueD ed açarg a ozerpsed oãN
. mim rop adiv aus a ued e uoma em euq sueD ed ohliF on éf ad oiem rop a-oviv etneserp adiv ahnim a E . mim me eviv euq otsirC é ; oviv euq ue uos oãn áj , ossi roP
. otsirC moc odacificurc uotsE . sueD arap reviv ue arap rerrom zef em euq iel amsem a ioF . iel à atiepser euq on irroM
. odapluc em-ortsom oãtne , odíurtsed ahnit euq oliuqa riurtsnoc a otlov eS
. muhnen odom eD ? odacep ed rotomorp otsirC é euq rezid ossi reuq , siat sesse omoc serodacep sodaredisnoc somos , otsirC moc oãinu asson alep sodacifitsuj res odnarucorp , es oãtnE
. iel a rirpmuc rop sueD etnarep odacifitsuj áres méugnin sioP . adnam iel a euq o otief somret rop oãn e éf alep sodacifitsuj somres arap otsirC suseJ me somerc són arO . otsirC suseJ me éf ad oiem rop sam iel ad otnemirpmuc olep adacifitsuj é oãn aossep amu euq mérop somebaS
. sueduj-oãn so omoc serodacep somos oãn e otnemicsan rop sueduj somos sóN
» ? sociaduj semutsoc so riuges a sueduj-oãn so ragirbo sereuq oãtne euq é omoC . sociaduj semutsoc so riuges mes , sueduj oãs oãn euq so omoc odiviv snet , ueduj sé euq , uT « : sodot ed etnaid , ordeP a essid , ohlegnave od edadrev à oãçaler me maived omoc es-ratropmoc a mavatse oãn euq iv odnauQ
. atircópih edutita asse rop ravel uoxied es ébanraB oirpórp o éta e ordeP ed aisircopih amsem an maríac aciaduj megiro ed setnerc sortuO
. oãsicnucric ad soiráditrap sod odem ahnit euqrop , sele moc aimoc oãn áj e es-avatsafa ele , saossep sasse maragehc odnauq saM . sueduj-oãn so moc aimoc ele , ogaiT ed opurg od saossep satrec odagehc meret ed setna , otiefe moC
. odidneerper res aicerem euqrop , etnemlatnorf ehl-itsiser , aiuqoitnA a iof ordeP odnauq saM
. rezaf odarucorp ohnet erpmes ue euq asioc , serbop sod somessárbmel son euq maradnemocer son óS
. sueduj soa sele e , sueduj-oãn soa somessígirid son euq me somádrocnoc , missa E . odroca ed lanis me , ébanraB a e mim a , soãm sa son-mared e oãssim atse odaifnoc ahnit em sueD euq marecehnocer , sodaredisnoc siam so mare euq , oãoJ e ordeP , ogaiT
. sueduj-oãn so arap oidémretni uem rop uoutca , sueduj sod rovaf me , ordeP ed oiem rop uoutca sueD omoc laT
. sueduj soa ohlegnave o raicnuna ed ordeP odagerracne ahnit omoc lat , sueduj-oãn soa ohlegnave o raicnuna ed odagerracne ahnit em sueD euq marecehnocer sele , oirártnoc oleP
. saicnêrapa salep agluj oãn sueD siop , mare sele euq o atropmi em men mim a , edadrev aN . megasnem ahnim a adan me mararetla oãn sievásnopser omoc sodicehnocer mare euq seleuqA
. sóv éta atcatni ragehc essedup ohlegnave od edadrev a euq arap , sele rop ravel somáxied son otnemom mu rop men saM
. iel ad sovarcse etnemavon merezaf son ed mif a , otsirC suseJ me somet són euq edadrebil a merev arap seõipse omoc odartne ál mahnit sessE . essadicnucric es ele euq messesiuq són a odatnuj mahnit es e soãmri rop rassap maizaf es euq snugla arobme
, oãsicnucric a rebecer a odagirbo iof oãn , ueduj é oãn euq e ogimoc avatse euq , otiT , meb arO
. litúni essof rezaf a ounitnoc e otief ahnit euq oliuqa euq aireuq oãN . sueduj-oãn soa oicnuna ue euq ohlegnave o sehl-ieuqilpxe , sievásnopser so moc ralucitrap oãinuer amuN . ri aived euq recehnoc a odad ahnit em sueD euqrop ál iuF
. ogimoc otiT ievel mébmat e ébanraB moc iuF . mélasureJ a ietlov , edrat siam sona ezrotaC
. mim ed asuac rop sueD a airólg mavad E
» . riurtsed aireuq oriemirp euq éf a ragerp a adna aroga aiugesrep son setnad euq eleuqA « : rezid maivuo sanepA
. etnemlaossep maicehnoc em oãn aieduJ an mavatse euq otsirC ed sajergi sA
. aicíliC ad e airíS ad seõiger sa arap iuf , siopeD
. ritnem a uotse oãn euq ebas sueD . edadrev é overcse sov euq O
. rohneS od oãmri o , ogaiT res oãn a , olotsópa ortuo muhnen iv oãn E
. ele moc sanames saud evitse e ordeP moc rartnocne em arap mélasureJ a iuf , sona sêrt sodassaP
. ocsamaD arap ietlov sioped e aibárA a arap iuf saM . mim ed setna solotsópa mare euq so moc rartnocne em arap mélasureJ a ietlov men
, méugnin a sohlesnoc ridep ogol iuf oãN . sueduj-oãn soa ol-áicnuna essof euq arap ohliF ues o recehnoc a em-ued
, siuq o missa sueD odnauq , E . rivres o arap em-uomahc e recsan ue ed setna adnia em-uehlocse , açarg aus alep , sueD saM
. sodassapetna suem sod seõçidart salep olez ednarg oa odived opmet uem od sueduj sortuo sotium rassapartlu a avatsE
. al-íurtsed avarucorp e sueD ed ajergi a aicnêloiv moc aiugesrep ue omoc mebaS . aciaduj oãigiler a aiuges odnauq aiviv ue omoc odom od ralaf marivuo áj etnematreC
. uolever om meuq otsirC suseJ iof sam , aossep reuqlauq ed idnerpa o men ibecer o oãn sioP
. anamuh megiro ed é oãn ieicnuna sov ue euq ohlegnave o euq rebas a meuqif , soãmri sueM
. otsirC ed ovres oriedadrev aires oãn sehl-radarga essarucorp eS ? snemoh soa radarga orucorp uo sueD ed a euq od snemoh sod oãçavorpa a siam ue orucorp arutnevroP
! otidlam ajes , marebecer euq eleuqad etnerefid ohlegnave mu raicnuna sov méugla es : rezid ed obaca euq o otipeR
! uéC od ojna mu omsem uo soirpórp són somessôf euq adniA . somáicnuna sov euq eleuqad etnerefid ohlegnave mu raicnuna sov meuq otidlam ajes euQ
. otsirC ed ohlegnave o racifidom mereuq euq e oãsufnoc masuac sov euq saossep satrec samu áh euq é edadrev a sam , ohlegnave ortuo atsixe euq é oãN
. etnerefid ohlegnave mu riuges a majetse euq e otsirC ed açarg alep uomahc sov euq eleuqa asserped oãt ranodnaba a majetse euq otium em-orimdA
. nemÁ . erpmes arap adad ajes ehl airólG
. iaP osson , sueD ed edatnov a missa odnirpmuc , somatse euq me uam odnum etsed ratrebil son arap , sodacep sosson sod asuac rop , etrom à uogertne es euq otsirC suseJ ioF
. zap e açarg meêd sov , rohneS osson , otsirC suseJ e , iaP osson , sueD euQ
. aicálaG ad sajergi sà , ogimoc oãtse euq soãmri so sodot ed etrap ad e
, etrom ad suseJ uoticsusser euq , iaP sueD rop e otsirC suseJ rop sam , onamuh oiráidemretni reuqlauq rop men snemoh solep oãn , olotsópa odangised , oluaP ed etrap aD


. sóv sodot moc majetse otnaS otirípsE o moc oãhnumoc a e sueD ed roma o e otsirC suseJ rohneS od açarg a euQ
. seõçaduas madnam sov éf an soãmri so sodot , iuqaD . onretarf ojieb mu moc sortuo soa snu es-medúaS
. ocsovnoc áratse zap ed e roma ed sueD o e , ainomrah aob me e sodinu maviV . sortuo soa snu es-memina e atelpmoc edadirutam a raçnacla merucorp , sergela majes : odidep mu moc , soãmri , onimreT
. riurtsed sov arap oãn e éf an recserc a raduja sov arap edadirotua em-ued rohneS O . revitse ía odnauq azerud moc redecorp ed ret oãn arap , ragehc ía ed setna sasioc satse overcsE
. atelpmoc edadirutam à meugehc euq é somidep euq O . setrof missa somev sov odnauq , socarf res me airgela somitneS
. edadrev ad rovaf a mis sam , edadrev a artnoc rezaf somedop adan , otiefe moC
. sodavorper somof euq açerap euq adnia , meb o maçaf euq arap sam , sodavorpa ossi moc somajes euq arap oãN . lam muhnen maçaf oãn euq sueD a somideP
. sueD rop sodavorper somos oãn euq mabias euq orepsE
! sueD rop sodavorper oãs , oãn eS ? sadiv sassov san otsirC suseJ ed açneserp a mecehnocer euq áreS . ariedadrev é éf assov a es meb majev e sadiv sassov sad emaxe mu maçaF
. oicífeneb ossov arap sueD ed redop olep ele moc somereviv sam elen socarf somos són mébmat missA . sueD ed redop olep eviv sam , azeuqarf me odacificurc iof sioP
. oiem ossov on osoredop sam ocsovnoc arap ocarf artsom es oãn elE . mim rop alaf otsirC euq ed mereuq euq savorp sa sov-rad uov missA
. seled aidróciresim ret uov oãn ratlov ue odnauq euq rebas meved sortuo so sodot e sodacep maretemoc euq seleuqA . ol-êzaf a otlov aroga e zev adnuges alep evitse ía odnauq iesiva sov áJ
. saossep sêrt uo saud ed arvalap an adaiopa res eved oãçasuca a adot : arutircsE adargaS a zid omoC . zev ariecret alep sov-ratisiv uoV
. maiviv euq me meganitrebil ad e lausnes otnemargersed od , edadilaromi ad maredneperra es oãn e sodacep maretemoc odassap on euq sod sotium rop rarohc ed ahnet oãn ue euq E . ovon ed ragehc ía ue odnauq , sóv ed etnaid ahnogrev ritnes açaf em oãn sueD uem o euQ
. snedrosed e saicnâgorra , seõçarumrum , sacitírc , sedazimini , seõçatirri , sajevni , satul me soditem rartnocne sov ed odem ohneT . mavarepse euq oliuqad etnerefid em-rahca oãv euq mébmat e airatsog ue euq oliuqad setnerefid rartnocne sov ed e ía ragehc ed oiecer ohnet sioP
. meb ossov o orucorp ós , sogima sodireuq , otsi odut me E . otsirC me otnemasnep o moc é somezaf euq o e sueD ed etnaid somalaf saM . sohlo sossov soa son-rednefed somereuq euq rasnep a otium áh majetse zevlaT
? són euq amrof amsem ad uedecorp oãn e otirípse omsem o moc ele uotropmoc es oãN ? uorolpxe sov otiT euq áreS . oriehnapmoc ortuo o moc etnematnuj , essof ía euq otiT a ideP
? rarolpxe sov arap méugla ieivne sov euq áreS
. ahlidamra an iehnapa sov e azetrepse moc ietart sov euq rasnep adnia maidop snugla ieugerracerbos sov oãn euq odnebas omseM
? odama sonem res uov euq áres , roma otnat ortsom sov es E . meb ossov arap oirpórp mim a éta e ohnet euq o odut ratsag a otsopsid uotsE
. sohlif so arap mahnag euq siap so sam , siap so arap mahnag euq sohlif so oãs oãn sioP . sneb sossov so oãn e sêcov oãs asseretni em euq O . odasep res oreuq sov oãn zev atsed mébmat E . zev ariecret alep ía ri a otsopsid uotsE
! asnefo asse em-meodreP . odasep odis ret sov adan me ed otcaf on rof es óS ? sajergi sartuo sa euq od oãçaredisnoc sonem moc sodatart marof euq é euq mE
. sosoredop sergalim e soigídorp , sianis moc , aicnêicap a adot moc em-ietropmoc : olotsópa oriedadrev mu res ed savorp ied ocsovnoc avatse otnauqnE
. solotsópa sednarg siat sesse euq od sonem ohlav oãn , méugnin ajes oãn ue euq adniA . em-rednefed are reved ossov o siop , ossi a em-maragirbo saM . missa ralaf me otasnesni iuF
. etrof uos euq é oãtne , ocarf otnis em odnauq sioP . otsirC ed roma rop iessap euq saitsúgna sa e seõçiugesrep sa , seõçavirp sa , sairújni sa , sazeuqarf sa moc , otnatrop , em-orgelA
. mim erbos açsed otsirC ed açrof a euq arap , sazeuqarf sahnim sad em-rahlugro rohlem otium ohca , ossi roP » . sazeuqarf san rohlem es-atsefinam açrof ahnim a sioP . açarg ahnim a sahnet euq atsaB « : em-uednopser ele saM
. mim ed essatsafa o euq rohneS oa idep sezev sêrt roP
. açediavne em ue euq edepmi ossI . etnemaunitnoc atnemrota em euq sánataS ed odaivne mu , ohnipse mu oproc uem on odacoloc iof , seõçalever sassed azednarg a moc osodiav essacif oãn ue euq arap E
. rezid evuo em e ravresbo edop euq od amica aiedi amu mim ed ahnet méugla euq rative oreuq saM . edadrev a airid ós euqrop , otasnesni odom ed airaf o oãn , essahlugro em ue euq omsem E
. sazeuqarf sahnim sad res oãn a , rahlugro oreuq em oãn mim eD . rahlugro ossop em ue euq essed É
. ratnoc eved méugnin euq sasioc , sasohlivaram sasioc uivuo ál E
. ebas euq é sueD . ies oãn , otirípse me ós uo oproc me iof eS . osíarap oa éta odavele iof memoh esse euq ies saM
. ebas euq é sueD . ies oãn , otirípse me ós uo oproc me iof eS . suéc sod otla siam oa odavele iof sona ezrotac áh euq otsirC me méugla ed ieS
. rohneS od ibecer euq seõçalever e seõsiv sad ralaf arap açaf o euq oirássecen é es-rairolg méugla etneinevnoc ajes oãn arobmE

. soãm saus sad rapacse iugesnoc missa ós e , edadic ad orum on atreba alenaj amu rop , otsec mun recsed em euq mareviT
. rahnapa em arap edadic ad satrop sa rahcef uodnam saterA ier od etnatneserper o , ocsamaD mE
. ritnem a uotse oãn euq ebas meb — erpmes arap ele ajes otidneb — suseJ rohneS od iaP , sueD
. orfos euq oliuqan ohlugro em mébmat ue , es-rahlugro méugla a oditimrep é eS
? mébmat arfos ue euq mes eceport euq méugla árevaH ? ele moc ocarf atnis em oãn ue euq ocarf ajetse euq méugla árevaH
. sajergi sa sadot ed seõçapucoerp sad osep o moc etnemairaid ragerrac ed ohnet , siam od méla , E
. apuor ed atlaf e oirf , remoc mes said sotium , edes e emof , rimrod mes setion satium , sariesnac e sohlabart ratropus ed eviT
. soãmri soslaf so ertne omsem e ram on , otresed on , edadic an sogirep ; soriegnartse so moc , satoirtapmoc so moc , seõrdal moc ; soir son sogirep odnerfos , atnoc mes snegaiv rezaf ed eviT
. ram on odidrep aid mu e etion amu iessap e sezev sêrt ieugarfuaN . odajerdepa zev amu e odacnapse sezev sêrt iuF
. sadatocihc evon e atnirt moc sueduj solep odagitsac sezev ocnic iuF
. sezev satium , etrom ed sogirep e seõçiugesrep , seõsirp , sohlabart siam otium rop iessaP . sele euq od siam otium uos o euq rezid ossop , otasnesni omoc odnalaF ? otsirC ed sovres oãS
! ue mébmaT ? oãarbA ed setnednecsed oãS ! ue mébmaT ? learsI ed ovop oa mecnetreP ! ue mébmaT ? otnemicsan ed suerbeh oãS
. ohnet so ue mébmat — otasnesni omoc ralaf a otlov iuqa e — ohlugro ed sovitom met méugla es saM ! ogid o ahnogrev ahnim araP . ossi rezaf arap megaroc somevit oãN
. metab sov e mazerpsed sov , marolpxe sov , mazivarcse sov euq so meb matiecA
. sotasnesni so meb matieca zetasnes assov an euq eceraP
. rezaf uov o ue mébmat , sonamuh sovitom rop rairolg a madna es sotium euq áJ
. em-odnairolg , otasnesni essof otcaf ed es omoc olaf sam , reuq rohneS o euq o moc odroca ed áres oãn ogid sov euq oliuqA
. siam ocuop mu eirolg em euq matimrep oãtne , uos o euq masnep es saM . otasnesni uos euq mesnep oãn : rezid a otloV
. mecerem sarbo saus sa euq mif o oãret sele saM . sueD ed edatnov ad oãçazilaer an mahlabart euq saossep me mecrafsid es , obaiD od oçivres oa oãtse edadilaer an euq , sele euq oiránidroartxe ed adan é oãn ossi roP
! zul ed ojna ed açrafsid es obaiD oirpórp o éta siop , rarimda ed é oãN
. otsirC ed solotsópa me sodaçrafsid e , sosoritnem serodahlabart , solotsópa soslaf oãs siat sessE
. ohnet ue euq seõzar samsem sa ret magluj euq seleuqa merahlugro es arap oãisaco rad oreuq oãN . redecorp a raunitnoc ed-ieh e missa odecorp saM
! ebas meb sueD ? roma ohnet sov oãn euqroP ? êuq rop E
. aiacA ad oãiger amuhnen me arnoh asse redrep oreuq oãn , mim me átse euq otsirC ed edadrev aleP
. res a riv oreuq o men , odasep res siuq sov oãN . avatlaf euq o em-odnad marerrocos em euq é ainódecaM ad mareiv euq setnerc sO . méugnin iedomocni acnun , asioc amugla avatlaf em es omsem , evitse ía otnauqne saM
. sov-rivres redop arap ierolpxe sa euq rezid aidop es esauQ . otnetsus uem o maragap sajergi sartuo , oiem ossov on rahlabart a evitse otnauqnE
? lam zif euq mahcA . es-ravele messedup euq arap em-iexiabeR . oirálas muhnen rigixe mes , sueD ed ohlegnave o sov-ieicnunA
. ossid savorp odad ohnet sov sasioc sa sadot mE . airodebas me oãn sam , sarvalap me erbop ajes ue zevlaT
. solotsópa sednarg siat sesse a roirefni adan uos oãn euq ohca ue arO
. maratieca áj euq od etnerefid ohlegnave mu a uo marebecer áj euq eleuqad etnerefid otirípse mu a otnemihloca rad ed sezapac oãs e ; somáicnuna sov euq eleuqad etnerefid suseJ mu ed ralaf áv sov euq méugla ratieca ed sezapac oãs sioP
. etnepres ad aicútsa alep adizudes iof avE omoc missa , otsirC me éf ad azerup a e edadicilpmis a menodnaba e otnemidnetne on mapmorroc es euq oiecer ohnet saM
. otsirC é euq , memoh ocinú mu a otnemasac me ied euq arup avion amu omoc oãS . sueD ed emon me , semúic ret a ogehc euq lat é ratse-meb ossov olep ohnet euq esseretni O
! aicnêicap mahneT . otasnesni açerap sov ue euq omsem , siam ocuop mu messatropus em euq avatsoG
. lat omoc ratneserpa rohneS o euq eleuqa sam , odavorpa acif euq etnatropmi otium omoc omsem is a atneserpa es euq eleuqa é oãn sioP
. rohneS on ehlugro es euq es-rahlugro resiuq euq eleuqA
. adanitsed iof sehl euq adidem a odnuges sortuo rop otief áj ohlabart od rahlugro son ed somerasicerp oãn missA . assov ad méla arap , sarret sartuo a avon aob a ravel redop adnia somarepsE
. uocram son sueD euq adidem a odnuges , oiem ossov on aicnêulfni asson a ale moc e , odnecserc áv éf assov a euq é somarepse euq O . sortuo sod sagidaf sad son-odnatievorpa , ohlabart osson od etnemadaregaxe somahlugro son oãN
. otsirC ed ohlegnave o moc sóv éta somágehc , oirártnoc olep saM . adidem asse odatiepser somaíret oãn oãtne , ía éta odagehc somessévit oãn eS
. sóv éta ragehc ed a are euq e , uonitsed son sueD euq adidem an sanepa sam , ohlabart osson od etnemadidemsed son-rahlugro somereuq oãN
. somsem ogisnoc es-marapmoc e adidem airpórp aus a moc es-medem siop , sotasnesni oãs sesse euqrop , setnatropmi otium saossep omoc matneserpa es euq seleuqa moc son-ralaugi a uo son-rarapmoc somasuo oãn euq oralC
. etneserp uotse odnauq oçaf euq on otnat , atrac rop , egnol ed ogid euq on otnat , aossep amsem a uos ue euq rebas a meuqif euq sessE
» . adan elav oãn megaugnil aus a e oproc ed ocarf é átse ác ele odnauq sam , sarud e sadasep oãs eled satrac sA « : mezid snuglA
. satrac sahnim sa moc odem sov-retem a ratse ed oãsserpmi a rad oreuq oãn saM
. ierahnogrevne em oãn , aníur assov arap oãn e , oãçacifide assov arap ued son rohneS o euq edadirotua an etnemavissecxe rairolg em ue eS
. somecnetrep ele a són mébmat otsirC a ecnetrep ele omoc missa euqrop , meb esnep euq esse , otsirC a ecnetrep euq ed odicnevnoc revitse méugla eS . aicnêrapa alep sasioc sa meêv sêcoV
. atelpmoc ajes otsirC a aicnêidebo assov a euq éta , aicnêidebosed ed eicépse reuqlauq ragitsac a sotnorp somatsE
. otsirC a açedebo onamuh otnemasnep o euq moc somezaf E . sueD ed otnemicehnoc o artnoc atnavel es euq aicnâgorra ed eicépse a adot e
sadarre saiedi sa oxiaba somatieD . sazelatrof sa sadot arret rop atied e sueD ed mev açrof aus a euqrop , sanamuh sanepa oãs oãn etabmoc on somazilitu euq samra sA
. oãçca ed soirétirc sosson so sonamuh oãs oãn saM . otrec é , sonamuh somoS
. sonamuh soirétirc rop somaiug son euq mezid euq snugla artnoc arud edutita amu ramot a odagirbo ajev em oãn , ocsovnoc revitse ue odnauq , euq moc maçaF
. edlimuh e osnam iof euq , otsirC ed emon me sov-rezaf a odidep mu ohnet , azerud moc otart sov egnol ed euq sam , odaciled res omutsoc etneserp uotse odnauq euq , oluaP , uE
. osohlivaram mod ues olep sueD a saçarG
. uedecnoc sov sueD euq açarg airánidroartxe ad asuac rop , mamitse sov otnauq oãrartsom sele , rovaf ossov a sueD a odnidep E
. sodot ed e seled oãçisopsid à odut meõp euq moc edadisoreneg alep e otsirC ed ohlegnave oa edadiledif assov alep sueD a ravuol ed-oãh sele , aduja assov a merev oA
. sueD a saçarg satium arap ovitom adnia ád sam , setnerc sod sedadissecen sa sanepa errocos oãn aduja ed oçivres etsen arobaloc euq eleuqa sioP
. sueD a saçarg rad ed-oãh edadisoreneg assov a matnemirepxe euq so E . edadisoreneg me socir erpmes es-rartsom oãredop missA
. açitsuj assov ad soturf so recserc rezaf ed-áh e seõçca saob sassov sad etnemes a racilpitlum ed-áh mébmat , remoc arap oãp o e rodaemes oa etnemes a ád euq , sueD
. erpmes arap ecenamrep açitsuj aus A . serbop soa etnemasoreneg ued elE : arutircsE adargaS a zid omoc É
. sortuo soa meb rezaf meredop e masicerp euq ed oliuqa erpmes meret arap , merezif euq meb o odot aicnâdnuba moc rasnepmocer edop sueD
. sueD a adarga airgela moc ád meuq sioP . edatnov ám ed meêd men , oãd euq oliuqa merohc oãn E . aicnêicsnoc aus an meb ragluj emrofnoc êd mu adac euQ
. otium rehlocer ed-áh otium raemes meuq saM . rehlocer áredop ocuop aiemes ocuop meuq , otiefe moC
. azerava moc oãn e edadisoreneg moc siop meêD . aditemorp edadisoreneg a acitárp me rôp a meraduja sov arap soãmri setse oriemirp radnam oirássecen are euq iehca , etniugesnoc roP
. essecetnoca ossi es ritnes ai edadinumoc assov a euq ahnogrev an olaf oãn áj E . atnorp avatse oãn oãçiubirtnoc assov a euq rev rop odahnogrevne ritnes em ed avatsog oãn , ogimoc merof ainódecaM ad snugla eS
. essid sov ue omoc , sodaraperp otnatrop majetsE . oãsulised amu , osac etsen , ajes oãn otiepser ossov a ohnet euq oãçafsitas a euq arap soãmri setse sov-raivne ivloser , missa omseM
. sotium arap olumítse mu iof uortsom edadinumoc assov a euq omsaisutne O » . aduja aus a rad a odassap ona o edsed sotsopsid oãtse aiacA ad sO « : odnezid , ainódecaM ad sod etnaid ocsovnoc arap oãçafsitas ahnim a odartsom ohnet áj étA . edatnov aob assov a meb oçehnoC
. adan siam sov-rezid osicerp é oãn áj , mélasureJ ed sotnas soa aduja atse erboS
. edadilaer à ednopserroc otiepser ossov a somitnes euq ohlugro o euq mevorP . meb so-odnatart , sele moc arap mêt euq roma o sajergi sartuo sà mertsoM
. otsirC arap airólg amu oãs sodot , sajergi sad sodaivne , soãmri sortuo so majes reuq , odal ossov oa rodarobaloc e oriehnapmoc uem , otiT ajes reuQ
. otiepser ossov a met euq açnaifnoc a adad , aroga roiam adnia é omsaisutne ues o saM . sezev satium ravorpmoc ed oãisaco somevit omoc , etnegilid otium odartsom met es euq oãmri ortuo adnia somaivne , sele moc etnematnuJ
. snemoh sod etnaid mébmat sam , rohneS od etnaid ós oãn , sotsenoh somres é oãçapucoerp asson A
. odadiuc uem oa oãtse euq satrefo sednarg sad asuac rop euqitirc son méugla euq rative somereuQ
. edatnov aob ahnim a e rohneS od airólg a meb artsom euq ohlabart etse oiem ossov on razilaer arap e megaiv ed oriehnapmoc osson res arap sajergi salep odihlocse iof oirpórp elE . ossi rop ós oãn E
. ohlegnave od oãçagerp alep sajergi sa sadot me odicehnoc uonrot es euq , oãmri ortuo mu ele moc somádnaM
. ocsovnoc ret ri uidiced oirpórp ele , esseretni roiam otium odnartsom , saM . odidep uem o uotieca elE
. sóv rop ohnet ue euq oãçacided amsem a otiT a mébmat ued euq sueD ajes otidneB
. uotlaf ehl adan , ocuop ahnit euq oa e uorbos ehl oãn , otium ahnit euq oA : arutircsE adargaS a zid omoc
, oirbíliuqe o zaf es euq missa É . atlaf zaf sov euq o esnepmoc aicnâdnuba me mêt sele euq o euq arap , sele a atlaf sehl euq o rasnepmoc arap avris euq arbos sov otnemom etsen euq oliuqA
. oirbíliuqe é revah ed met euq O . sedadlucifid merassap ed otnop a , sortuo a meb rezaf oãv euq ogid oãn mébmaT
. ecerefo meuq ed edatnov aob a edem sueD euq met oãn euq oliuqa rop oãn e met mu adac euq oliuqa rop é sioP
. sonalp so rezaf me martsom euq oãditnorp à adnopserroc razilaer o me edatnov aob a euq E . sessop saus sa emrofnoc mu adac , levíssop rohlem o rezaf aroga merucorP
. aiedi a riregus a soriemirp so marof e oirótidep omsem o marezif odassap ona o áj euq zev amu , meb sov-acif edadisoreneg A . oãinipo ahnim a sov-uod otsiN
. azerbop aus alep socir es-ranrot messedup sêcov euq arap , asuac assov rop erbop zef es , ocir odnes , euq otsirC suseJ rohneS osson ed roma o meb mecehnoC
. sortuo sod omsaisutne o moc o-odnarapmoc , oriedadrev é roma ossov o es racifirev arap é saM . uod sov euq medro amu é oãn otsI
. açarg atsen mébmat mednuba euq ocsonnoc arap roma e edatnov aob , airodebas , arvalap ad mod , éf : aicnâdnuba moc odut ed mêt omoc missA
. odaçemoc ahnit a omoc odom od edadisoreneg ed arbo a ratelpmoc a raduja sov arap ocsovnoc ret aroga essof euq otiT a somidep , ossi roP
. uoripsni so sueD emrofnoc , sasson san mébmat sam , sueD ed soãm san maragertne es ós oãN . somavárepse euq od siam mareziF
. mélasureJ ed setnerc sod edadinumoc ad oçivres oa ues are euq o racoloc e rahlitrap meredop ed rovaf o aicnêtsisni atium moc son-ridep mareiv
soirpórp selE . maidop euq od siam adnia e maidop euq o mared sele euq ritnarag ossoP
. rad euq otium adnia messartnocne euq moc marezif edadisoreneg e airgela aus a saM . etnemerbop otium meviv e sotnemirfos sotium moc avorp à satsop odis mêt euq
, ainódecaM ad sajergi sa moc arap osodnob iof sueD omoc , soãmri , mabias euq somereuQ
. otiepser ossov a ohnet euq açnaifnoc atelpmoc ad songid oãs euqrop em-orgelA
. otiepser e oãssimbus moc marehloca o euqrop e aicnêidebo assov ad asuac rop siam adnia uotnemua ocsovnoc arap somet euq arunret A
. sotcaf solep odavorpmoc iof otiT ed etnaid somezif euq oigole o mébmat , edadrev a essid erpmes açneserp assov an omoc missa E . odahnogrevne ieuqif oãn e , ohlugro otrec moc otiepser ossov a odalaf ehl-ahnit uE
. marebecer o omoc arienam a moc otiefsitas otium uocif elE . otiT ed airgela a mébmat rev iof uorgela em siam euq o , somebecer euq oãçalosnoc atsed méla arap , saM . ratrofnoc oiev son otsi oduT
. són rop oãçacided ret a maunitnoc sueD ed etnaid euq merartsom ed oãisaco rad sov arap setna ioF . ossid amitív iof euq eleuqad asuac rop men , lam o zef euq aossep ad asuac rop iof oãn mébmat , ivercse sov ue es E
. osac on apluc mêt oãn euq marartsom otsi odut mE ! odapluc o ragitsac me megaroc euq e oãçacided euq , sedaduas euq , otiepser euq , oãçangidni euq , saplucsed euq , rovref euQ . rezart oiev sov , sueD ed edatnov an adaripsni , azetsirt asse euq oliuqan meb merapeR
. etrom a zudorp sonamuh sovitom me adaripsni azetsirt a euq ossap oa , somedneperra son acnun lauq ad , oãçavlas à zudnoc e adiv ed açnadum à avel reuq sueD euq azetsirt a sioP
. ozíujerp muhnen ossi moc iesuac sov oãN . sueD ed edatnov ad are azetsirt assE . otnemidneperra oa uovel sov azetsirt asse euqrop sam , setsirt maracif euqrop oãn , etnetnoc ocif aroga
, anep otief ahnet em ossi euq adnia saM . azetsirt atium , otnemom eleuqan , uosuac sov ale euq ies meB . odidneperra uotse oãn , atrac ahnim a moc azetsirt iesuac sov , otcaf ed , eS
. airgela siam ued em adnia otsi E . mim rop martsom euq esseretni od e rev son ed mêt euq ojesed od e sedaduas sassov sad son-uolaF . etrap assov ad uebecer ele euq otrofnoc od rebas o mébmat ioF . uomina son euq adniv aus a ós iof oãn E
. otiT ed adagehc a moc son-rajarocne oiev , sotilfa soa megaroc ád euq , sueD saM
. saitsúgna , són ed ortned ; sotnemidnetnesed , sortuo so moc : seõçilfa somitnes odut me , oirártnoc oleP . sariesnac sasson sa arap osnacsed somártnocne oãn ainódecaM à somágehc odnauQ
. oãçalubirt an airgela ed radrobsnart em-zaf e megaroc ed em-ehcne otsI . ocsovnoc etnetnoc otium uotse e otiepser ossov a açnaifnoc asnemi ohneT
. etrom a arap e adiv a arap , oãçaroc on ogart sov euq essid áJ . ranednoc sov arap otsi ogid oãn E
. méugnin sománagne men , somácidujerp men , somednefo oãn : siam sov-rezid son-mexieD
. sueD moc arap otiepser e edaditnas a adot moc somaviv e otirípse od e oproc od seõçiefrepmi sa sadot ed son-omeuqifirup , otnatroP . són arap oãs sassemorp satse , sogima sodireuQ
. osoredop-odot rohneS o zid , sahlif sahnim e sohlif suem sieres sóv e iap ossov o ieres oãtnE
. asac ahnim an sov-rebecer ed-ieh ue e onaforp é euq o moc sotcatnoc mahnet oãN . seled es-merapes e seled oiem od maias : rohneS o zid , ossi roP
. ovop uem o oãres sele e sueD ues o ieres : sele moc iereviv e seled oiem on ieratibaH : essid sueD , otiefe moC . oviv sueD od olpmet o somos són euq É ? sesued soslaf so moc rev a sueD ed olpmet o met euQ
? etnercsed mu e etnerc mu ertne revah edop oãçarobaloc euq uO ? obaiD o e otsirC ertne revah edop ainomrah euQ
? oãdirucse a e zul a ertne etsixe oãçagil euQ ? edadilaromi a e açitsuj a ertne mumoc ed revah áredop euq sioP . éf mêt oãn euq soa madnerp es oãN
. seõçaroc sossov so mébmat em-marbA ! adidem amsem a ogimoc mesU . sohlif suem messof es omoc ocsovnoc olaF
. omsem o ecetnoca oãn etrap assov ad saM . ragul erpmes mêt edno
, oãçaroc osson o etnemarietni sov-omirba e azeuqnarf a adot moc sov-omalaf , otniroC ed soãmrI
. odut somet odnauq iussop adan meuq omoc e ; sotium somaçeuqirne arobme , serbop omoc sodit somoS . sergela erpmes somadna sam , setsirt son-maredisnoC
. rerrom a somragehc mes , sadagitsac saossep omoc ; adiv ed soiehc somajetse euq adnia , rerrom arap átse meuq omoc ; sodicehnoc meb somres ed rasepa , sodicehnocsed omoc
; soriedadrev somajes arobme sosoritnem omoc sodit somoS . són ed meb mezid sortuo , son-mainulac snugla ; sodazerpsed sortuo rop , sodarnoh somos snu roP
. euqata on omoc asefed an otnat , açitsuj ad samra sad etnemos son-omivres , seõisaco sa sadot me , E . redop ues olep sodaduja , edadrev a adot moc sueD ed arvalap a somaicnunA
. orecnis roma mu rop e otnaS otirípsE olep raiug son-omaxieD . edadnob e aicnêicap , oãçarednop , azerup moc someviV
. emof e sailígiv , sagidaf , sotlumut , seõsirp , sotnemacnapse
, saitsúgna , sedadissecen , sotnemirfos aicnêicap moc odatropus someT . sueD ed sovres somos euq otnematropmoc osson olep somartsom , oirártnoc oleP
. adaredisnocsed ajes oãn oãssim asson a euq arap , asuac asson rop eziladnacse es méugnin euq somereuq oãN
. oãçavlas a raçnacla edop es euq me aid o é etse , onutropo opmet o aroga é sioP . oãçavlas ad aid on , et-ieduja e , onutropo opmet on , et-ietucsE : arutircsE adargaS a , otiefe moc , ziD
. marebecer eled euq açarg a mecidrepsed oãn euq sov-omidep , sueD ed serodarobaloc omoC

. sueD rop sotsuj sodaredisnoc res somessédup , ele moc oãinu me , són euq arap rodacep omoc o-uotart , meb osson arap , sueD sam , odacep oditemoc ahnit oãn otsirC
. sueD moc meilicnocer es euq , soãmri , somidep sov otsirC ed emon mE . oidémretni osson rop atroxe euq sueD é e otsirC ed serodaxiabme somos , otnatroP
. oãçailicnocer ad arvalap a raicnuna ed son-odnagerracne e sodacep sues so atnoc me odnet oãn , edadinamuH a ogisnoc uoilicnocer , otsirC ed oiem rop , sueD , missA
. oãçailicnocer ed oãssim assen rarobaloc a uomahc son e ogisnoc uoilicnocer son , otsirC me , euq sueD ed arbo é otsI
. ovon é oduT . marassap sagitna sasioc sA . avon aossep amu es-anrot otsirC a odinu átse méugla odnauq euq É
. somezaf o oãn áj aroga , otsirC erbos arienam assed odasnep somahnet opmet ortuon euq adniA . sonamuh soirétirc rop méugnin ragluj somereuq oãn áj , etnaid me aroga ed , missA
. uoticsusser e uerrom sele rop euq eleuqa arap sam , somsem is arap maviv oãn áj meviv euq so euq arap , sodot rop uerrom ele E
. marerrom sodot oãtne , sodot rop uerrom ele es euq somebas siop etnematelpmoc son-evrosba otsirC ed roma O
. asuac assov rop iof , sodarbiliuqe somof es E . somezif o euq sueD rop iof , ozíuj o somedrep euq mahca eS
. oãçaroc on mêt euq oliuqa rop oãn e , seroiretxe sovitom rop sosohlugro metnes es euq seleuqà rad arap atsopser amu oãret , missA . ocsonnoc sodarnoh meritnes es ed edadinutropo sov-rad é somereuq euq O . soirpórp són a somraigole son arap sasioc satse somezid oãN
. mébmat asse ajes oãinipo assov a euq orepse e sorecnis somos euq etnematiefrep ebas sueD . sortuo so recnevnoc somatnet , rohneS oa someved euq otiepser od otnatrop setneicsnoC
. arret an iuqa aiviv otnauqne , lam ed uo meb ed zef euq oliuqa odnuges rebecer mu adac arap , otsirC ed lanubirt od etnaid recerapmoc ed somet són sodot sioP
. sueD a radarga é asseretni son euq o , eled sodalixe somaviv reuq , rohneS od açneserp an somajetse reuq , odutnoC
. rohneS od açneserp an somratse e oproc etsed sodalixe somres rohlem aires euq somasnep e megaroc ed soiehc son-omitnes , són a otnauQ
. êv es euq od oãn e éf ad zul à somahnimaC
. rohneS od açneserp ad sodalixe someviv oproc on somatse otnauqne euq odnebas , megaroc ed soiehc erpmes somadna , ossi roP
. aitnarag omoc , otirípsE ues o ued son e sasioc satse arap uonitsed son euq é sueD
. adiv alep adivrosba essof edadilatrom asson a euq arap , atse raxied mes , oãçatibah artuo a ret somaíreferp euqrop sam , aled sodajopsed res somarieuq euqrop oãn , mébmat etnemadnuforp somaripsus ertserret adnet asson an adnia somatse euq sO
. sodipsed euq omoc ritnes somav son oãn áj , aled ortneD
. uéC od oãçatibah asson ad ortned ratse ed somevah euq me otnemom olep somaripsus , ossi roP
. anrete oãçatibah amu sam , mezaf snemoh so euq sa omoc asac amu é oãn atsE . sueD rop adaraperp , uéC on oãçatibah artuo somet euq somebas , atiefsed rof , oproc osson o , é otsi , arreT an iuqa oãçatibah ed evres son euq adnet a odnauQ
. onrete é êv oãn es adnia euq o sam , oriegassap é êv es euq o sioP . meêv oãn es adnia euq saleuqan sam , atsiv à oãtse euq sasioc san oãçneta asson a somaxif oãN
. maraperp son sale euq airólg anrete e ednarg a moc sadarapmoc , sevel oãs etneserp otnemom od seõçilfa sA
. aid arap aid ed es-avoner roiretni osson o , etsagsed es oproc osson o euq adnia E . megaroc a somedrep oãn , ossi roP
. airólg ehl-rad a e edadnob aus a recedarga a mébmat sotium majes , sueD ed açarg a ratnemirepxe a sotium odnes , euq ed mif a , meb ossov arap ecetnoca otsi oduT
. açneserp aus an suseJ moc e ocsovnoc rinuer son arap , raticsusser ed-áh son mébmat , suseJ rohneS o uoticsusser euq , sueD euq somebaS
. éf ed otirípse omsem o somet siop , somalaf e somatiderca són mébmaT . ielaf ossi rop e ietidercA : zid arutircsE adargaS A
. adiv a é sóv me ; etrom a é són me açrof siam met euq oliuqa , otnatroP
. latrom oproc osson on etsefinam es adiv aus a mébmat euq odom ed , suseJ ed asuac rop , etrom à seugertne somatse , someviv otnauqnE
. són me etsefinam es adiv aus a mébmat euq arap , suseJ ed latrom otnemirfos o oproc oirpórp osson on etnemaunitnoc somezarT
. meortsed son oãn sam , arret rop son-matieD . sodanodnaba somitnes son oãn sam , son-meugesreP
. recnev somaxied son oãn sam , açnarugesni somitneS . sodaitsugna somacif oãn sam , sedadlucifid odut me somerfoS
. mim a oãn e sueD a ecnetrep oiránidroartxe redop esse euq ajev es euq arap , orrab ed sahlisav me euq omoc oruoset etse somezart saM
. otsirC suseJ ed aossep an sadatsefinam , sueD ed sahlivaram sad otnemicehnoc o ratsefinam somredop arap , oãçaroc osson on zul a rahlirb zef » zul a árahlirb oãdirucse aD « : essid euq sueD sioP
. sovres sossov somos , suseJ ed ahlocse rop , euq somaralced sanepa , són eD
. sueD ed megami a é euq , otsirC ed ohlegnave od asohlivaram zul a merev oãn arap , sotnemidnetne sues so uogec odnum etsed sued o euqrop , matiderca oãn selE
. medrep es euq seleuqa arap é , arucsbo atneserpa es zev amugla són rop adaicnuna avon aob a es E
. edadirecnis asson a merecehnocer a saossep sa avel sueD ed etnaid etnematreba edadrev a racinumoc ed arienam asson a , oirártnoc oleP . sueD ed arvalap a somacifislaf men , éf-ám ed somatropmoc son oãN . mahnogrevne euq sadidnocse sasioc sa somative , setnA
. megaroc a somedrep oãn , rirpmuc a oãssim atse , sueD ed açarg alep , són odnet , ossi roP

. otsi zaf euq , otirípsE o , é otsi , rohneS o é euqrop , roiam zev adac ohlirb mu moc , eled megami amun missa son-omamrofsnarT . rohneS od airólg ad oxelfer mu somos , ohlepse mu omoc , e otrebocsed otsor ed somatse , mérop , són sodoT
. edadrebil etsixe rohneS od otirípsE o revitse edno e otirípsE o acifingis rohneS o iuqA
. odariter é uév esse , rohneS o arap es-meratlov oa saM
. sésioM ed sorvil so meêl odnauq , otnemidnetne ues o erbos ecenamrep uév esse ejoh étA
. ecerapased ele euq é otsirC moc ós siop , ratnavel rop aunitnoc uév omsem esse , açnaila agitna ad sorvil so meêl odnauq , ejoh adniA . odahcef otnemidnetne o mahnit selE
. oriegassap ohlirb mu a oãçneta messatserp oãn satilearsi so euq arap uév mu moc otsor o airboc euq , sésioM omoc somezaf oãn E
. aidasuo atium moc somalaf , açnarepse lat amu somet euq zev amU
! ecenamrep euq oliuqa siam otnauq , osoirolg iof oriegassap are euq o es sioP
. roiam otium é euq , lautca airólg a moc arapmoc es oãn odassap on uohlirb euq airólg a , osac etseN
? oãçavlaS ad onalp od oçivres oa ratse res ed-áh oãn osoirolg siam otnauq , oãçanednoc à avavel euq iel amu rivres osoirolg are eS
? otnaS otirípsE od oirétsinim o moc adaicossa airólg a oãtne áres oãn roiam otnauq
, osoirolg oãt odom ed uecerapa iel atse eS . oriegassap ohlirb mu are , lanifa , E . ele arap rahlo maiugesnoc oãn satilearsi so euq osnetni oãt are sésioM ed otsor on ohlirb o , etrom à avel euq iel amu essof arobme E . artel rop artel , sardep me adavarg iof iel A
. adiv ád euq é otirípsE o ; etrom zudorp atircse iel a sioP . sueD ed otirípsE on sam , atircse iel an adadnuf açnaila amu é oãN . açnaila avon ad oçivres oa ratse somessédup són euq moc zef euq é elE
. sueD ed mev edadicapac asson a , oirártnoc oleP . sasioc satse somezaf euq edadicapac asson alep é euq rartsom ossi moc somereuq oãN
. otsirC ed oiem rop sueD me azetrec atse someT
. sonamuh seõçaroc me sam , sardep me adavarg atrac amu oãN . oviv sueD od otirípsE o moc sam , atnit moc oãn , atircse ioF . adaifnoc iof son euq otsirC ed atrac amu oãs sêcov euq etnedive É
. sodot rop adicehnoc e adil res edop euq e oãçaroc osson on atircse atrac amu É . somsem sêcov oãs oãçadnemocer ed atrac asson A
? etrap asson ad raivne sal-ov ed uo oãçadnemocer ed satrac messap son euq ridep ed , mêt snugla omoc , edadissecen somet arutnevroP ? soirpórp són a son-raigole a zev artuo somatse otsi moc euq áreS

. otsirC moc oãinu me , uoivne son euq sueD ed etnaid edadirecnis moc somalaf sóN . sueD ed arvalap a moc oicógen mezaf euq sortuo sotium omoc somos oãn sóN
? oãssim lat amu ed arutla à áratse euq é meuQ . adiv a sehl-ád : adiv ed emufrep é sortuo arap ; etrom à so-avel : latrom é emufrep etse snu araP
. medrep es euq so arap omoc mavlas es euq so arap otnat , sueD arap otsirC ed amora o omoc somos sóN
. otsirC ed otnemicehnoc od emufrep o etrap a adot rop odnahlapse sueD iav oidémretni osson roP . sohlabart sosson son mébmat atsiv ajes otsirC ed airótiv a euq moc zaf euq sueD ajes otidneB
. ainódecaM a arap iuf e em-idepsed ossi roP . otiT oriehnapmoc uem o odartnocne ret oãn rop , odasnacsed ratse aiugesnoc oãn saM
. rezaf o arap sedadinutropo saob em-ued rohneS o , otsirC suseJ ed ohlegnave o raicnuna arap edaórT a ieugehc odnauQ
. seõçnetni saus sa oãs siauq meb somebas siop , enagne son oãn sánataS euq arap osicerp é ossI
. meb ossov arap , otsirC ed açneserp an ossi zif , raodrep a asioc amugla aivah euq é es , ieodrep ue odnauq sioP . oodrep ue mébmat meraodrep euq eleuqÀ
. odut me setneidebo mare es rev e avorp à rôp sov arap mébmat iof arienam aleuqad ivercse sov odnauQ
. roma moc metart o euq oçep sov ossi roP
. ednarg odaisamed otnemirfos mu ratropus a meragirbo o oãn arap , o-odnalosnoc , ehl-meraodrep aroga rohlem É
. edadinumoc ad airoiam alep otsopmi iof ehl euq ogitsac o agehc áj saM
. edadinumoc assov a adot a , raregaxe oãn arap , arienam atrec ed , sam uosuac a euq mim a iof oãn , azetsirt ed ovitom iof méugla eS
. oãçacided siam otium ohnet sov adnia euq rebas a meracif arap setna sam , setsirt meracif arap iof oãn , méroP . ivercse sov euq sohlo son samirgál moc e odaitsugna oãçaroc o moc e oãçilfa atium moc , otcaf ed , ioF
. mébmat assov é airgela ahnim a euq otiepser ossov a açnaifnoc ohnet saM . sairgela em-rad maived ós euq seleuqad asuac rop etsirt racif e ía ri euq ret oãn arap atrac rop omsem otsi sov-essid uE
? airgela ahnim ad etnof a oãs euq zev amu , azetsirt sov-rasuac ri aidop ue euq é omoC
. azetsirt rasuac sov oãn arap , etnemavon ocsovnoc ret ri oãn ivloser , ossi roP
. edadicilef assov a arap riubirtnoc ed oãçagirbo a somitnes saM . éf an semrif oãtse euqrop , éf assov ad serohnes res mugla odom ed somereuq oãN
. otniroC a ri oãn áj ed oãsiced a iemot euq meb ossov on odnasnep iof oãn es adiv a erit em , ahnumetset omoc ohnop ue meuq a , sueD euQ
. aitnarag omoc otirípsE ues o seõçaroc sosson son odnacoloc laicepse lanis mu moc uocram son e
oãçnu a ued son euq é elE . otsirC moc oãinu me ecelatrof son euq é sueD essE
. osson o é mébmat , racifirolg o arap , sueD a nemá ues o ossi roP . zef euq sassemorp sa sadot a mis zid sueD , eled oiem rop , otcaf eD
. mis o etnemariedadrev iof otsirC . oãn odnasnep mis iof oãn , somáicnuna sov ue e oetómiT , onavliS euq , otsirC suseJ , sueD ed ohliF o sioP
. oãn rezid odnereuq mis é oãn somessid sov euq oliuqa euq , oriedadrev é euq sueD rop , sov-otnaraG
? oãn euq odnasnep e mis euq odnezid , anamuh etnemarem arienam ed sotcejorp zif euq áreS ? evel ominâ ed riga , osaca rop , are otsi rereuQ
. aieduJ a arap megaiv an em-raduja maidop missA . ocsovnoc em-rartnocne a ovon ed avatlov , siopeD . ainódecaM à éta ai e ía rop avassaP
. oirétsinim uem od zev adnuges amu raicifeneb messedup euq odom ed , ratisiv ía ri sov arap sonalp rezaf a ieugehc , azetrec atse rop odaveL
. suseJ rohneS od aid on , assov a someres són omoc missa , airólg asson a oãs euq : etrap me mebas áj aroga euq o
etnematiefrep rebas a meugehc euq orepsE . meb otium redneerpmoc e rel medop euq sasioc etnemos sov-omevercsE
. sueD ed edatnov alep mis sam , anamuh airodebas alep somáiug son oãN . reuq sueD euq edadirecnis a e azeuqnarf a moc , ocsovnoc arap etnemlapicnirp , erpmes somátropmoc son euq ed ahnumetset é aicnêicsnoc asson A . rahlugro somedop son euq ed asioc amu áH
. sotium ed seõçaro sà atsopser me uedecnoc ele euq o odut rop , emon uem me , sueD a recedarga ed-oãh sotium , odom etseD . ossi arap meubirtnoc mébmat seõçaro sassov sA
. omsem o rezaf a áraunitnoc ele euq ed açnarepse someT . etrom ed sogirep sessed ravlas a áraunitnoc e uovlas son meuq ele ioF
. merrom euq soa adiv ád euq sueD me mis sam , soirpórp són me raifnoc oãn a somrednerpa arap uecetnoca otsI . etrom à sodanednoc odis somessévit es omoc arE
. soviv ál ed somrias ed açnarepse somahnít men áj euq , saçrof sasson sad amica oãt e sadasep oãt maroF . aisÁ ad aicnívorp an ratropus ed somevit euq seõçilfa sednarg sa , soãmri , ratnoc sov ed raxied somereuq oãN
. sueD ed otnemajarocne omsem o rebecer ed-oãh mébmat missa , sotnemirfos somsem solep rassap ed mêt omoc missa siop , otiepser ossov a açnarepse atium someT
. somerfos són euq omsem o meratropus a sodaticapac missa e , sodatrofnoc mébmat matnis es euq arap é sueD rop sodatrofnoc somos es E . oãçavlas assov a e otnemajarocne ossov o rivres arap é rerfos ed somet es , otnatroP
. són rop uossap otsirC euq sotnemirfos so marof sednarg omoc , ednarg oãt é somebecer otsirC ed euq otrofnoc o sioP
. oãçilfa ed eicépse reuqlauq rop rassap a merevitse euq seleuqa mébmat ratrofnoc somedop , odibecer somet eled euq otrofnoc omsem o moc , missa E . seõçilfa sasson sa sadot me atrofnoc son elE
. son-ratrofnoc a otnorp erpmes sueD e oãxiapmoc ed oiehc iaP , otsirC suseJ rohneS osson ed iaP o , sueD ajes otidneB
. zap e açarg meêd sov , rohneS osson , otsirC suseJ e , iaP osson , sueD euQ
. aiacA alep sodahlapse setnerc so sodot a e otniroC ed edadic an eviv euq sueD ed ajergi à , oetómiT oãmri od e , otsirC suseJ ed olotsópa res arap sueD rop odihlocse , oluaP ed etrap aD

. suseJ otsirC me sodot rop oãçacided ahnim a metiecA
. ehnapmoca sov otsirC suseJ rohneS osson ed açarg a euQ
. áht anaraM . otidlam ajes rohneS oa roma revit oãn meuQ
. oirpórp mim rop atircse oãçaduas ahnim a sov-odnam , oluaP , uE
. soãmri ed ojieb mu moc sortuo soa snu es-metnemirpmuC . etnemlaugi madúas sov iuqad setnerc so sodoT
. seõçaduas mébmat madnam , éf alep ocsovnoc sodinu , asac aus an menúer es euq setnerc so siam acsirP e aliuqÁ . seõçaduas sov-madnam aisÁ ad sajergi sA
. sele rop oãçaredisnoc atium ret meved ossi roP . ossov o omoc missa otirípse uem o maratrofnoceR
. setna levíssop iof sov oãn euq o , emon ossov me , maraicnedivorp em euq , ociacA e otanutroF , sanafétsE ed adniv a moc em-orgelA
. mahlabart e marobaloc sele moc e ajergi a mevres ía euq sortuo sod e seled seõçatneiro sa magiS
. sotnas sod oçivres oa macided es sele sodot e éf a ratieca a aiacA ad ariemirp a iof euq , sanafétsE ed ailímaf a mecehnoC . rezaf a oãçadnemocer artuo adnia ohnet , soãmrI
. roma moc sasioc sa sadot maçaF
. setrof e sosojaroc majeS . éf an semrif e atrela majetsE
. oãisaco a ragehc odnauq árI . aroga ri siuq oãn ele odutnoC . setnerc sortuo so moc etnematnuj , ocsovnoc ret ri arap otium odidep ehl-ohnet , olopA oãmri oa otnauQ
. eled arepse à somatse soãmri so e ue siop , iuqa éta osserger ed megaiv a zap me raunitnoc redop ele arap , oirássecen o moc on-meduja saM . otiepser oa etlaf ehl méugnin euQ
. ue omoc lat , rohneS od arbo an ahlabart euqrop , oiem ossov on meb atnis es ele euq moc maçaf , rassap ía rop oetómiT eS
. soirásrevda sotium mébmat odartnocne ahnet euq adnia , sodatluser snob moc e , ohlabart ednarg mu arap edadinutropo aob amu iertnocne siop
, setsocetneP od atsef à éta osefÉ me adnia racif otnoc , otnatertnE
. ritimrep om rohneS o es , oiem ossov on opmet mugla etnarud racif orepsE . megassap ed ós sov-rev oreuq oãn euqrop
, megaiv ad otser o arap oirássecen o moc raduja meredop em arap , onrevnI o essap ía zevlat e ocsovnoc opmet mugla ocif , redup eS
. megaiv ahnim an ál rop ierassap siop , ainódecaM alep rassap ed sioped ocsovnoc ret ierI
. ogimoc oãri sele , mébmat áv ue euq etneinevnoc rof es , E
. atrefo asse ravel meri ál arap ahlocse assov ad snemoh so , oãçatneserpa ed atrac amu moc , mélasureJ a ieradnam , arutla asseN
. ragehc ue odnauq soirótidep rezaf a meradna ed edadissecen revah oãn arap , ratnuj uiugesnoc euq oliuqad etrap amu , asac aus me , odal ed rôp eved mu adac , sognimod so sodoT
. aicálaG ad sajergi sà iednemocer omoc mébmat maçaf , mélasureJ ed setnerc soa odanitsed oirótidep od otiepser A
. litúni áres acnun ele rop mezaf euq oçrofse o euqrop , reuq rohneS o euq oliuqa omsaisutne moc erpmes maçaF . setnatsnoc e semrif majes , soãmri sodireuq suem , ossi roP
! otsirC suseJ rohneS osson ed oiem rop airótiv a ued son euq sueD a saçarG
. iel a é odacep oa redop ád euq o e odacep o é etrom ad redop O
? ratam ed redop uet o átse ednO ? airótiv aut a aroga átse edno , etrom Ó
. atelpmoc airótiv amun adíurtsed iof etrom A : arutircsE adargaS ad sarvalap saleuqa sadirpmuc oãratse , edadilatromi a riugesnoc latrom é euq oliuqa e oãçpurroc ad ervil racif es-repmorroc a otiejus átse euq oliuqa odnauq E
. edadilatromi a agisnoc latrom é euq oliuqa e oãçpurroc ad ervil euqif es-repmorroc a otiejus átse euq oliuqa euq osicerp é sioP
. sodamrofsnart someres són e mererrom siam oãn arap maticsusser sotrom so , rivuo es ale odnauQ . lanif atebmort ad mos oa , sohlo ed rahcef e rirba mun , otnemom mun árecetnoca ossI
. sodamrofsnart res ed somevah sodot sam , somererrom sodot men : oirétsim mu recehnoc a sov-rad uoV
. latromi adiv a açnareh me rebecer edop oãn latrom é euq oliuqA . sueD ed onier o açnareh me rebecer , omsem is rop , edop oãn onerret memoh o euq , soãmri , rezid oreuq otsi moC
. laitselec memoh o moc sodicerap res ed mébmat somevah missa , onerret memoh o moc somecerap son adiv atsen omoc lat E
. odnuges o omoc oãs siautiripse so ; oriemirp o omoc oãs sonerret snemoh sO
. uéc od é odnuges O . arret ad óp od odarit , onerret are memoh oriemirp O
. uecerapa lautiripse memoh o euq é sioped óS . onamuh etnemselpmis o sam , lautiripse memoh o are oãn oriemirp O
. adiv ád euq otirípse é oãdA omitlú o sam , oviv res omoc odairc iof , oãdA , memoh oriemirp O : arutircsE adargaS a zid , otiefe moC
. lautiripse oproc o etsixe mébmat , etsixe ocisíf oproc etse eS . lautiripse oproc mu sioped ecerapa e ocisíf oproc selpmis mu es-arretnE
. açrof ed oiehc aticsusser e ocarf oproc mu es-arretne ; levítpurrocni aticsusser e levítpurroc oproc mu es-arretnE
. latromi aticsusser e latrom oproc mu es-arretnE . sotrom sod oãçierrusser a moc mébmat árecetnoca missA
. sartuo sad samu etnerefid ohlirb mêt salertse sa éta E . etnerefid ortuo salertse sa e ortuo met auL a , oirpórp ohlirb ues o met loS O
. arret ad soproc sod o ortuo e uéc od soproc sod ohlirb o é mu méroP . arret ad soproc e uéc od soproc mébmat áH
. sexiep sod e seva sad , siamina sod od etnerefid é snemoh sod oproc O . siaugi oãs soproc so sodot men E
. odived é ehl euq oproc o , ecerap ehl emrofnoc , etnemes adac a ád sueD
. reuqlauq etnemes artuo ajes ogirt ed soãrg majes , aled etnemes a etnemselpmis é , ecserc sioped euq atnalp a é oãn saiemes euq oliuqa E
. recerdopa oãn etnemes a es , oturf ád oãn saiemes ut euq oliuqA ! zetasnesni euQ
» ? rerrom sele oãv oproc euq moC ? maticsusser sotrom so euq é omoC « : ratnugrep edop méuglA
. ahnogrev assov arap otsi ogiD . sueD a mecehnoc men sossov sod snugla euq eceraP . meuqep oãN . reuq sueD omoc maviv e adargersed adiv a mexieD
” . semutsoc snob so magartse saihnapmoc sám sA “ ! ranagne mexied es oãN
. somererrom ãhnama euq rebeb e remoc somaV : zid es omoc , oãtne , maticsusser oãn sotrom so eS ? ahnit otievorp euq sonamuh sovitom rop ós messof osefÉ me ratnerfne ed evit euq somissírud setabmoc so eS
. etnerf ahnim à etrom a ojev said so sodot euq , rohneS osson , suseJ otsirC ed etnaid ohlugro otnis meuq rop , soãmri sov-otnaraG
? assap euq aroh adac a ogirep me mébmat són somatse oãn E
? sele rop razitpab a madna es euq é euq rop , maticsusser oãn sotrom so otcaf ed eS . sotrom solep omsitpab o mebecer euq seleuqad osac on mesneP
. sodot arap odut áres sueD , odom etsed , E . odut uogertne ehl euq iaP od redop od oxiabed áracoloc es etse mébmat , ohliF od redop od oxiabed sasioc sa sadot racoloc sueD odnauq E
. sasioc sa sadot erbos redop o ohliF oa ád euq é sueD siop , sueD a iulcni oãn ” odut “ esse euq oralc é oinímod ues od oxiabed ratse aived odut euq rezid oa E . oinímod ues od oxiabed essevitse odut euq uonimreted sueD : arutircsE a zid omoc , sioP
. etrom a é odicnev res a ogimini omitlú o E
. oinímod ues oa sogimini so sodot ratiejus sueD éta onier od atnoc emot otsirC euq osicerp é sioP
. iaP o , sueD ed soãm san onier o áragertne e sogimini e sedadirotua , seredop so sodot riurtsed ed árabaca otsirC ! odut ed mif o oãtne áragehC
. mecnetrep ehl euq so oãraticsusser , ratlov otsirC odnauq , siopeD . atiehloc ed oicíni omoc , otsirC iof oriemirp : airpórp arutla an ebecer a mu adac saM
. adiv a rebecer a oãratlov sodot , otsirC a sodinu , e etrom à sotiejus oãtse sodot , oãdA a sodinu , odom etseD
. sotrom sod oãçierrusser a uoçemoc memoh ortuo rop e odnum on etrom a uoçemoc memoh mu ed oiem rop , missA
. marerrom euq so arap oãçierrusser ed aitnarag é e , sotrom sod uoticsusser otsirC euq é edadrev a saM
. sodot ed sieváresim siam so somos , adiv atsed méla arap iav oãn otsirC me somet euq açnarepse a eS
. es-maredrep otsirC me éf moc marerrom euq so oãtne E
. sodacep sossov sod asuac rop sodanednoc oãtse adnia e otnemadnuf met oãn éf assov a , uoticsusser oãn otsirC es E
. uoticsusser oãn otsirC mébmat , maticsusser oãn sele es , arO
. maticsusser oãn sotrom so euq zev amu , edadrev res mes , otsirC a uoticsusser sueD euq rahnumetset a somádnA . sueD ed soriegasnem soslaf somof , missa odneS
. mébmat litúni é éf assov a e litúni é oãçagerp asson a oãtne , uoticsusser oãn otsirC es E
. uoticsusser oãn mébmat otsirC oãtne , maticsusser oãn sotrom so eS
? maticsusser oãn sotrom so euq rezid a madna snugla euq é omoc , sotrom sod uoticsusser otsirC euq somaicnuna són es saM
. uotnemadnuf es éf assov a euq otsin iof e somágerp són euq otsi iof , sele omoc ue otnat , otiefe moC
. açarg aus alep ád em sueD euq açrof a mis sam , ol-êzaf a etnemairporp ue essof oãn euq adnia , solotsópa so sodot euq od siam iehlabart sioP . oãv me iof oãn uortsom em ele euq açarg a E . uos euq oliuqa uos sueD ed açarg alep saM
. sueD ed ajergi a iugesrep euqrop olotsópa odamahc res ed ongid uos meN . solotsópa sod omitlú o uos ue , otiefe moC
. otroba mu omoc esauq uos euq , mim a mébmat em-uecerapa , ragul omitlú mE
. solotsópa so sodot a , adiuges me , e ogaiT a sioped uecerapA
. marerrom áj snugla sam , eviv adnia seled etrap roiam A . zev ós amu ed soãmri sotnehniuq ed siam a sioped uecerapA
. ezod sod opurg oa , riuges a , e ordeP a uecerapA
. arutircsE adargaS an átse mébmat omoc , uoticsusser , aid oriecret on , e odatlupes ioF
. arutircsE adargaS an átse euq o emrofnoc , sodacep sosson solep uerrom otsirC : odibecer ahnit oirpórp ue euq oliuqa sov-itimsnart , ragul oriemirp mE
! oãv me odis ahnet éf assov a euq res oãn A . ieuqinumoc al-ov ue omoc lat , siéif merof ehl es , ravlas ed-áh sov euq ale É
. semrif oditnam mêt es lauq an e marehloca mébmat lauq a , ieicnuna sov euq avon aob a , soãmri , sov-radrocer oreuQ
. medro adived an e edadingid moc ossi odut maçaf saM
. sadicehnocsed saugníl me raro ed méugnin a maçepmi oãn e sueD ed arvalap a raralced ed mod o raçnacla merucorp , soãmri suem , otnatroP
. ele a oãçneta árad oãn ehl sueD mébmat , otsi a oãçneta red oãn méugla es E
. rohneS od medro amu é overcse sov euq o euq racifirev eved ele , reuqlauq mod ortuo uo sueD ed arvalap a raralced ed mod o met euq ahca sossov sod mu eS
? al-íussop a socinú so oãs uo ocsovnoc uoçemoc sueD ed arvalap a arutnevroP
. edadinumoc ad oãinuer amun zov a ratnavel rehlum amu lam acif sioP . odiram oa asac me metnugrep , asioc amugla siam rebas meresiuq eS
. sésioM ed ieL a zid omoc , sassimbus res meved sam , ralaf oditimrep é sehl oãN . ajergi ad seõinuer san arvalap a ramot meved oãn serehlum sa
, sotnas sod sajergi sa sadot me ecetnoca omoc laT . zap ed mis sam , medrosed ed sueD mu é oãn sueD sioP
. sateforp sortuo sod oãçaicerpa à otiejus átse sueD ed arvalap a raralced ed mod o , ossid mélA
. sortuo sod snu sarvalap sa moc metievorpa e madnerpa sodot euq arap , zev aus rop mu adac , sateforp omoc ralaf medop sodot , otiefe moC
. es-elac ralaf a avatse euq o , odatnes avatse euq mu a asioc reuqlauq ralever sueD es saM
. otid iof euq od oãçailava aus a meêd sortuo so e sueD ed arvalap a meralced sateforp sêrt uo siod euQ
. sueD arap e is arap ós melaf e oãinuer aleuqan oicnêlis me meuqif sele euq , euqilpxe meuq revuoh oãn eS
. rezid mereuq sele euq o euqilpxe euq ortuo mu ajah euq saM . zev aus rop mu adac , ol-êzaf medop , adicehnocsed augníl amun raro marieuq euq sêrt , omixám on , uo siod uo mu revuoh eS
. euqifide so euq odom ed otsi odut rezaf merucorP . oãçacilpxe a ád ortuo e adicehnocsed augníl amun oãçaro zaf ortuo , uolever ehl sueD euq ogla ahlitrapmoc ortuo , asioc amugla anisne ortuo , ocitnâc mu aotne mu , menúer es odnauQ ? soãmri , lanifa , ecetnoca euq é euQ
. oiem ossov on etneserp etnemlaer átse sueD euq árassefnoc e sueD a áraroda , es-odnanilcni , e aid od zul à oãriv soterces sotnemasnep sues sO
. sorre sues so recehnocer a e ritcelfer a sodot ed sarvalap salep odavel áres , reuqlauq aossep amu uo etnerc-oãn méugla ragehc e sueD ed arvalap a meraralced sodot es saM
. sodiod oãtse euq airid , etnerc-oãn mugla uo reuqlauq aossep amu essagehc e sadicehnocsed saugníl me raro a messaçemoc sodot e essinuer es ajergi a adot eS
. meêrc euq so arap sam , setnercsed so arap é oãn sueD ed arvalap a raralced o , oirártnoc oA . setnerc so arap é oãn , meêrc oãn euq so arap é sam , sueD ed lanis mu res edop sadicehnocsed saugníl ralaf o , otnatroP
. oãçneta ratserp oãv em sele missa omsem men E . ovop etse a ralaf uov ue euq sahnartse saossep ed acob alep e augníl artuo malaf euq snemoh ed oiem rop É : arutircsE adargaS a ziD
. sotluda majes otnemasnep on saM . saçnairc omoc setneconi majes , mis edadlam à otnauQ . saçnairc omoc mesnep oãn , soãmrI
. sadicehnocsed saugníl me sarvalap ed serahlim euq od , ratievorpa massop sortuo so euq sam , açebac ahnim ad sadarit sarvalap ocnic rezid oreuq setna , ajergi ad etnaid saM
. sóv sodot euq od siam otium sadicehnocsed saugníl me ralaf ed zapac uos ue , sueD a saçarG
. ale rop sodacifide oãs oãn sortuo so sam , atinob otium res edop saçarg ed oãçca aut A
? sezid ut euq od adan ebecrep oãn es , saçarg ed oãçca aut ad mif on ” nemÁ “ rezid edop ritsissa a ajetse euq méugla euq é omoc , otnaS otirípsE olep adaripsni augníl amun oãçaro aut a sezaf ut es , otnatroP
. otnemidnetne o moc mébmat e otirípse o moc sueD a serovuol ratnac oveD . otnemidnetne o moc mébmat e otirípse o moc raro oveD ? oãtne rezaf euQ
. atievorpa adan otnemidnetne uem o sam , aro otirípse uem o ós , adicehnocsed augníl amun oãçaro oçaf ue odnauq , otiefe moC
. essid euq od oditnes o racilpxe a eduja o euq sueD a açep sadicehnocsed saugníl me alaf euq o , otnatroP
. aicnâdnuba me oturf oãrad , missA . ajergi ad oçivres oa son-mahnop , siautiripse snod son sodasseretni oãt oãtse euq zev amU . ocsovnoc ecetnoca euq ossi É
. mim arap ohnartse mu é ale e aossep asse arap ohnartse mu uos , obecrep oãn ue euq augníl amun alaf em méugla es saM
. odacifingis ues o mêt sadot e odnum on saugníl satnauq ies oãn metsixE
. ra o arap ralaf a messevitse es omoc arE ? rezid mereuq sêcov euq o ebecrep euq é meuq , madnetne es euq sarvalap meressid oãn eS . sadicehnocsed saugníl malaf odnauq ecetnoca sov omsem O
? ahlatab a arap raraperp iav es euq é meuq , oralc rias oãn mos o e , arreug a arap ramahc a atebmort a racot méugla eS
? racot a átse rodacot o euq o rebas edop es euq é omoc , azeralc a adot moc merías oãn snos so eS . arratiug a uo atualf a , olpmexe rop , adiv mes sotcejbo , siacisum sotnemurtsni so omoc É
? anirtuod uo megasnem amugla , otnemicehnoc mugla , oãçalever amugla racinumoc sov-redop a odom ed essalaf oãn ue es , airart sov ossi euq é otievorp euQ . sadicehnocsed saugníl me ralaf a oiem ossov on otneserpa em ue euq , soãmri , aroga menigamI
. adacifide ajes ajergi a euq arap , euqilpxe sa euq méugla ajah euq res oãn a , sadicehnocsed saugníl me ralaf euq od siam elav sueD ed arvalap a raralced , otcaf eD . sueD ed arvalap a raralced ed sezapac messof euq siam airatsog adnia sam , sadicehnocsed saugníl me ralaf ed sezapac messof sodot euq airatsoG
. ajergi a acifide esse sueD ed arvalap a aralced euq o saM . omsem is a acifide es ós sadicehnocsed saugníl me alaf euq eleuqA
. rajarocne e raduja so ed , racifide so ed mif a , snemoh so arap alaf sueD ed arvalap a aralced euq o saM
. aripsni ehl otirípsE o euq sasoiretsim sasioc sa ednetne méugnin euq zev amu , sueD arap alaf , snemoh so arap alaf oãn sadicehnocsed saugníl me alaf euq o sioP
. sueD ed arvalap a raralced ed mod o oduterbos , siautiripse snod so raçnacla mébmat merucorp e roma o reviv rop es-mecrofse , otnatroP
. roma o é etnatropmi siam a saM . roma e açnarepse , éf : sasioc sêrt metsixe arogA
. mim a ecehnoc em sueD omoc recehnoc uov aid eleuqan sam , otiefrepmi é otnemicehnoc uem o arogA . etnerf a etnerf sal-êv someri , aid eleuqaN . asufnoc arienam ed e ohlepse mun omoc sasioc sa somev arogA
. açnairc ed res ed odom o iexied e otluda em-ienrot siopeD . açnairc omoc avasnep e açnairc omoc aitnes , açnairc omoc avalaf , açnairc are ue odnauQ
. ecerapased otiefrepmi é euq o odut , otiefrep é euq oliuqa ragehc odnauQ
. sotiefrepmi oãs otnemicehnoc osson o omoc saiceforp sasson sa otnat sioP
. assap otnemicehnoc o ; es-mabaca saugníl sa ; mecerapased saiceforp sA . onrete é roma O
. aicnêicap moc erfos e erpmes arepse , erpmes atiderca , odut atropus roma O
. edadrev a moc es-argela sam , méugla a adasuac açitsujni amu moc argela es oãn roma O
. lam asnep men atirri es oãN . atsíoge é men sodom suam met oãn roma O
. osohlugro é men ecediavne es oãN . osojevni é oãN . levátserp e etneicap é roma O
. evres em adan ed , roma revit oãn e oviv ramieuq raxied em es , uem é euq o odut salomse me êd ue euq adniA
. adan ohlav oãn , roma revit oãn e sahnatnom ratropsnart ed zapac éf amu revit ue es e ; odut rebuos e soirétsim sues so recehnoc ed , sueD ed arvalap a raralced ed mod o revit ue eS
. ohlacohc mu ed ohlurab o uo onis mu ed raladab o omoc oãs sarvalap sahnim sa , roma revit oãn e sojna sod e snemoh sod saugníl sa sadot ralaf ed zapac rof ue eS

. rartsom uov sov aroga euq eleuqa é rohlem ohnimac o E . setnatropmi siam snod so merucorp , etniugesnoc roP
. oãn euq oralC ? sal-áterpretni oãredop sodoT ? sadicehnocsed saugníl ralaf oãredop sodoT ? sodot a odad arutnevrop é raruc ed redop O
? sergalim rezaf medop sodot euq áreS ? serosseforp uo sateforp , solotsópa res medop sodot euq áreS
. sadicehnocsed saugníl ralaf ed e ranrevog ed , masicerp euq soa aicnêtsissa rad ed , raruc ed , sergalim rezaf ed redop o mêt euq so es-meugeS . manisne euq so , sioped e ; sateforp so , adiuges me ; solotsópa so , oriemirp : ajergi an ragul oirpórp ues o mu adac a ued sueD
. eled etrap amu é is rop mu adac e otsirC ed oproc o meutitsnoc sotnuj sodoT
. ossi moc margela es sadot , adaigole é artuo es ; ale moc merfos sadot , erfos amu eS
. amsem ogisnoc omoc sartuo sa moc otnat essapucoerp es etrap adac euq arap mis sam , sale ertne oãsivid revah oãn arap iof otsI
. sodadiuc seroiam ed somaedor euq sa oãs sedlimuh siam setrap sa euq arienam lat ed onamuh oproc o sôpsid sueD saM . ossid otnat masicerp oãn áj sartuo sa siop
; otiepser siam moc somatart euq sa oãs sasohnogrev siam mecerap son euq sA . sodadiuc seroiam ed somaedor euq sa oãs sangid sonem mecerap son euq setrap sa , oproc oN
. osicerp siam o , sezev rop , é oproc on ocarf siam ecerap euq o , oirártnoc oleP
» . aduja assov ad osicerp oãN « : sép soa rezid edop oãn açebac A » . it ed somasicerp oãN « : oãm à rezid medop oãn sohlo sO
. ós mu é sam , setrap satium met oproc o , arO
? oproc o airatse edno , etrap amu sanepa essof oproc o odot eS
. rohlem uecerap ehl euq ragul on amu adac , oproc od setrap sa sadot uocoloc sueD euq é edadrev a , arO
? oriehc o ritnes airedop euq é omoc , sodivuo sanepa essof eS ? rivuo airedop euq é omoc , sohlo etnemos essof oproc o odot eS
. eled etrap rezaf ed axied euq ossi rop é oãn , » oproc od etrap oçaf oãn , ohlo uos oãn euq zev amU « : ressid odivuo o es E
. eled etrap rezaf ed axied euq ossi rop é oãn , » oproc od etrap oçaf oãn , oãm uos oãn euq zev amU « : ressid ép o eS
. satium sam , etrap amu ós met oãn oproc o , etnemlaeR
. otirípsE omsem o somebecer sodot E . oproc ós mu somramrof arap , otirípsE ós mun sodazitpab somof , servil uo sovarcse , sueduj-oãn uo sueduj , són sodoT
. otsirC moc mébmat ecetnoca missa , oproc ós mu mamrof , satium ed rasepa , sale sadot e setrap satium met e ós mu é oproc o omoc missA
. ecerap ehl emrofnoc , mu adac a snod iubirtsid euq e otsi odut zaf euq otirípsE omsem o e ós mu é saM
. raterpretni sa ed mod o adnia ortuo a e sadicehnocsed saugníl me ralaf ed redop o ád mu A . sueD ed otirípsE o alaf odnauq rebecrep ed o ortuo a , sueD ed arvalap a raralced ed o ortuo a , sergalim rezaf ed redop o ád mu A
. raruc ed redop o ortuo a e éf a mu a edecnoc euq otirípsE omsem e ocinú o adnia É
. otirípsE omsem o odnuges odut E . otnemicehnoc moc ralaf ed o ortuo a , airodebas moc ralaf ed mod o odidecnoc é mu A
. mumoc meb o arap mu adac me es-atsefinam otirípsE O
. meriga arap açrof sodot a ád euq sueD omsem o é sam , setnerefid sohlabart áH
. omsem o é rohneS o sam , setnerefid seõçnuf áH
. omsem o é otirípsE o sam , setnerefid oãs snod sO
. otnaS otirípsE olep rof oãn es , » rohneS o é suseJ « : rezid edop méugnin , odom omsem od E » . otidlam é suseJ « : rezid edop sueD ed otirípsE olep odaripsni méugnin euq rebas a , ossi rop , maciF
. malaf oãn euq sesued soslaf raroda a sodavel mare , soãgap mare odnauq , euq mebaS
. aicnârongi an medna euq oreuq oãn , siautiripse snod soa otiepser zid euq on , soãmrI
. rof ía odnauq snedro ierad , sasioc sartuo sà otnauQ . sueD ed ogitsac o agart sov oãn oãinuer a euq arap , asac me amoc emof revit meuQ
. sortuo solep snu merepse , rohneS od aiec a arap merinuer es odnauq , soãmri suem , mifnE
. odnum o moc sodanednoc somres oãn arap , son-egirroc , agluj son rohneS o odnauQ
. sueD rop sodagluj someres oãn áj , somsem són a somranimaxe son eS
. sotrom oãtse euq setnatsab éta e oiem ossov on setneod e socarf oãtse euq sotium áh euq ossi rop É
. oãçanednoc airpórp aus ad açnetnes a rebeb e remoc é zaf euq o , rohneS od oproc o ecehnocer oãn es sioP
. ecilác etsed abeb e oãp etsed amoc , missa , e omsem is a enimaxe es mu adac euQ
. rohneS od eugnas e oproc oa asnefo ed odapluc é ongidni odom ed rohneS od ecilác o rebeb e oãp o remoc euq eleuqa , missA
. ahnev ele euq éta rohneS od etrom a raicnuna a oãtse , ecilác etse merebeb e oãp etse meremoc euq erpmes , otnatroP
» . mim ed airómem me on-maçaf , merebeb eled euq erpmeS . eugnas uem od sévarta atief açnaila avon a é ecilác etsE « : essid e ecilác o uomot aiec ad mif on , odom omsem oD
» . mim ed airómem me , otsi maçaF . oicífeneb ossov arap eugertne , oproc uem o é otsI « : essid e o-uitrap , sueD a saçarg ued
, oãp uomot , eugertne iof euq me etion an , suseJ rohneS o euq , é otsI . itimsnart sov euq oliuqa rohneS od ibecer ue , otcaf eD
! oãn , otnop etseN ? evuol sov euQ ? agid sov euq mereuq euQ ? mêt adan euq so rahnogrevne oãv e sueD ed ajergi a mazerpsed euq é euq roP ? rebeb e remoc ál arap asac aus a mu adac met oãN
. es-magairbme sortuo emof moc macif snu otnauqne e , remoc arap aiec a ogisnoc avel mu adac siop
, rohneS od aiec an apicitrap meuq omoc riga a oãtse oãn , es-merinuer oa , odutnoC
. setnerc soriedadrev so oãs meuq abias es euq arap , matsixe euq etneinevnoc é éta saçnerefiD
. otiderca ue , etrap me , E . sodidivid macif , menúer es odnauq omsem , euq rezid oçuo , ragul oriemirp mE
. lam o arap sam , meb o arap meubirtnoc oãn seõinuer sassov sa euq É . ravuol ossop sov oãn rezid aroga uov euq oliuqaN
. redecorp ed arienam artuo somet sueD ed sajergi sa men ue men euq abias , oãssucsid me otsi rôp adnia resiuq méugla es saM
. uév ed merivres arap sodad ehl-marof sele euq É ? rehlum à azeleb oãd sodirpmoc solebac so otnauqne
, memoh o arap ahnogrev amu é sodirpmoc solebac rasu euq azerutan a anisne oãN
? atrebocsed açebac ed oãçaro rezaf áv rehlum amu euq etneced mahcA . somsem sóv rop meugluJ
. sueD ed mev odut lanifA . rehlum ad ecsan memoh o mébmat , memoh od atief iof rehlum a es sioP
. rehlum a mes memoh o men memoh o mes etsixe rehlum a men , rohneS o arap , odutnoC
. sojna sod asuac rop , edadirotua ed lanis o açebac a erbos ravel eved rehlum a , otnatroP
. memoh od asuac rop rehlum a mis sam , rehlum ad asuac rop otief iof memoh o meN
. memoh od adarit iof euq é rehlum A . rehlum ad odarit iof euq memoh o iof oãn sioP
. memoh od oxelfer é rehlum a E . sueD ed oxelfer e megami é ele siop , açebac a rirboc eved oãn memoh O
. atreboc açebac ed radna eved ale oãtne , odapar uo odatroc olebac ed radna rehlum amu arap ahnogrev amu é es saM . olebac o etroc euq rohlem é , atreboc açebac ed ratse reuq oãn eS
. adapar açebac ed essatneserpa es ale es omoc É . odiram od edadingid a ednefo , atrebocsed açebac ed sueD ed arvalap a aralced uo aro euq rehlum a E
. otsirC ed edadingid a ednefo atreboc açebac a moc sueD ed arvalap a aralced uo aro euq memoh O
. otsirC erbos sueD e rehlum a erbos edadirotua met memoh o omoc lat , snemoh so sodot erbos edadirotua met meuq otsirC é euq mabias euq oreuq saM
. iexied sov euq samron sa acsir à meuges e odut me mim ed madrocer es euqrop , sov-raticilef oreuQ
. otsirC ed olpmexe o ogis ue omoc , olpmexe uem o , siop , magiS
. es-ravlas massop euq arap , sodot ed meb olep sam esseretni uem olep oãn , sodot moc arap odaciled res orucorp euq , ue omoc maçaF
. sueD ed ajergi ad men , soãgap sod men , sueduj sod men aicnêicsnoc a madnefo oãN
. sueD a airólg rad arap odut rezaf meved , asioc artuo reuqlauq maçaf reuq , mabeb reuq , mamoc reuq , otnatroP
? sueD a oçedarga ue euq oliuqa rop odacitirc res ed-ieh euq é euq rop , omoc euq adimoc alep sueD a oçedarga ue eS
? sortuo sod aicnêicsnoc alep adatimil res ed-áh edadrebil ahnim a euq é euq rop saM . ortuo od aicnêicsnoc à mis sam , aicnêicsnoc aut à erefer es oãn ogid ue euq otsI
. uosiva et euq eleuqad aicnêicsnoc a moc arap azedaciled rop , samoc oãn oãtne , » sued mu a adicerefo enrac é otsi euq ahlO « : ressid et méugla es saM
. aicnêicsnoc ed samelborp mes , meratneserpa sov euq o odut ed mamoc , etivnoc o meratieca e oãgap mu ed asac arap sodadivnoc merof eS
. rohneS oa ecnetrep etsixe alen euq o odut moc arietni arreT a sioP
. aicnêicsnoc ed samelborp meratnavel mes , ohlat on ednev es euq o odut ed mamoC
. sortuo sod o mis sam , meb oirpórp ues o erucorp méugnin euQ
. acifide odut men sam , oditimrep é oduT . mévnoc odut men sam , oditimrep é oduT
? ele euq od setrof siam somos euq áreS ? rohneS o raifased a somadna uO
. soinómed sod asem à e rohneS od asem à remoc medop oãN . soinómed sod ecilác od e rohneS od ecilác od rebeb medop oãN
. soinómed so moc oãhnumoc me majetse euq oreuq oãn E . sueD arap oãn e soinómed so arap oãs mecerefo setnerc-oãn so euq satrefo sA . oãN
? asioc amugla é sued oslaf o euq áreS ? rolav mugla met sesued soslaf soa adicerefo enrac a euq áreS ? otsi moc rezid ue oreuq euQ
. odargasnoc é ratla o meuq a , sueD moc oãhnumoc me oãtse oicífircas me odicerefo é euq od memoc euq sO . ueduj ovop o arap mehlO
. oãp omsem od somapicitrap sodot euqrop , oproc ós mu somamrof , oãp ós mu somos , sotium odnes sioP
? otsirC ed oproc od oãhnumoc é oãn somitrap euq oãp O ? otsirC ed eugnas od oãhnumoc é oãn , sueD a serovuol somad lauq o moc , rohneS od aiec ad ecilác o
: etniuges on oãtne mesneP . setnegiletni saossep moc ralaf a uotsE
. sesued soslaf sod majuf , sogima suem , ossi roP
. ratropus redop a ed arienam a mertnocne euq moc áraf mébmat oãçavorp amu aivne sov ele eS . saçrof sassov sad amica sodavorp majes euq áraxied oãn e leif é sueD sioP . anamuh adiv an siamron oãs odassap mêt euq rop seõçavorp sA
. aiac oãn , odadiuc ahnet emrif átse euq asnep euq eleuqa , otnatroP
. sopmet somitlú setsen someviv euq són arap osiva omoc satircse marof e olpmexe ed merivres arap sele a sehl-marecetnoca sasioc satsE
. etrom alep sodíurtsed marof e marezif seled snugla omoc , metsetorp oãN
. setnepres salep sotrom marof e marezif seled snugla omoc , rohneS o someuqovorp oãN
. lim sêrt e etniv aid ós mun sotrom maríac e marezif seled snugla omoc , edadilaromi à someugertne son oãN
. raçnad a es-sôp sioped e rebeb a e remoc a es-uotnes ovop O : arutircsE adargaS a , otiefe moc , ziD . marezif snugla omoc , sesued soslaf meroda oãN
. marezif sele omoc , sojesed suam solep ravel somraxied son oãn arap , són arap olpmexe mu oãs sasioc satsE
. otresed on sotrom maríac ossi rop e seled etrap roiam a moc etnetnoc uocif oãn sueD saM
. otsirC are ardep asse E . avahnapmoca so euq lautiripse ardep ad rias zef sueD euq augá ad marebeb e
lautiripse oãp omsem od maremoc sodoT
. sésioM a sodinu maracif ram on e mevun an omsitpab eleuqa rop E
. ram o marassevarta sodot e mevun ad oiem rop sueD rop sodigetorp marof sodoT . sodassapetna sosson soa uecetnoca euq oliuqad meb es-merbmel , soãmrI
. sueD rop odatiejer ajes , sortuo soa ragerp a odnadna , euq recetnoca oãn ed mif a , ranimod o arap , oproc uem o artnoc otul ue saM
. aot à socos ád meuq omoc oãn e otul ue euq missa É . edno arap rebas mes erroc meuq omoc oãn e orroc ue euq arienam atsed É
. erpmes arap arud euq oimérp mu rop somahlabart són saM . ocuop arud , lanifa , euq oimérp mu meugesnoc es rev arap ós on-mezaf E . odut ed es-mavirp oãçitepmoc amu arap maraperp es euq seleuqA
. ol-êbecer meredop a arienam ed , otnatrop , marroC ? oimérp o ebecer euq é mu ós sam , adirroc an etrap mamot seroderroc so sodot oidátse on euq mebas oãN
. sassemorp saus san etrap ret odnarepse , ohlegnave od roma rop otsi odut oçaF
. snugla ravlas essedup soiem so sodot rop euq odom ed , sodot arap odut em-ziF . retrevnoc so arap , éf an socarf adnia oãs euq so moc ocarf em-ziF
. otsirC ed iel a orpmuc setna ; sueD ed iel ad ervil uos oãn saM . retrevnoc so arap oitneg omoc iviv soitneg moC
. ossi a odagirbo uotse oãn euq odnebas omsem , retrevnoc so arap , merpmuc a euq seleuqa moc sésioM ed ieL à em-ietiejuS . retrevnoc so arap , ueduj omoc em-ietrop sueduj so moC
. levíssop oremún roiam o otsirC arap retrevnoc redop arap , sodot ed ovres em-zif , sodot ed etnaid ervil etnematelpmoc odneS
. ohnet ue euq sotierid soa odnaicnuner , acort me adan rigixe mes ohlegnave o raicnuna ed oãçafsitas a é oirálas uem O ? oirálas uem o oãtne áres lauq
, adaifnoc iof em euq oãssim amu a otiejus em euqrop é avitaicini ahnim rop é oãn es saM . oirálas mu ret aidop , avitaicini ahnim rop essezif o eS
! avon aob a raicnuna oãn ue es mim ed iA . ohnet ue euq oãçagirbo amu é ossI . osohlugro otnis em ue euq ohlegnave o raicnuna rop é oãn E
. ohlugro ed ovitom etse erit em méugnin euq oreuq oãN . rerrom aireferP . ovitcejbo esse moc sasioc satse overcse sov meN . méugnin a otsi igixe acnun ue saM
. ohlabart essed atsuc à maviv avon aob a maicnuna euq seleuqa euq uonimreted rohneS o , odom omsem oD
? satrefo sassed etrap amu mebecer ratla o erbos satrefo sa ratneserpa oãv euq so e olpmet od atsuc à memoc olpmet o arap mahlabart euq so euq mebas oãN
. otsirC ed avon aob ad oãçagerp à sedadlucifid rairc oãn arap odut somátropus , oirártnoc oleP . otierid essed osu rezaf somesiuq acnun saM ? sele euq od otierid siam adnia són somet oãn , sneb sossov sod rapicitrap ed otierid o mêt sortuo eS
? siairetam sneb snugla íad somessêhlocer es oiránidroartxe ed airevah euq , siautiripse sasioc sad arietnemes a , oicífeneb ossov arap , somezif són eS
. atiehloc ad otudorp od rapicitrap arepse ahlubed a zaf euq o e uoemes euq od asioc amugla rarepse ed otierid o met arietnemes a zaf euq eleuqa euq acifingis E . són arap otircse iof otsi , miS ? alaf ele euq otiepser osson a setna é oãN
? iuqa rapucoerp a átse es sueD euq siob so moc omsem áreS . ahlubed a zaf euq iob oa acob a sepat oãN : sésioM ed ieL an otircse átsE
? arutircsE adargaS a zid euq o é oãN . laossep oãinipo amu sanepa é oãn ogid ue euq otsi E
? ohnaber essed etiel od atnemila es oãn e ohnaber mu radraug a adna euq é meuq uO ? oturf ues od emoc oãn e ahniv amu atnalp euq é meuQ ? atsuc airpórp aus à arreug a arap iav euq é meuQ
? reviv arap rahlabart ed somet euq é ébanraB e ue ós uO
? ordeP e rohneS od soãmri so , solotsópa sortuo so mezaf omoc , etnerc rehlum amu ogimoc ravel ed otierid o mébmat ohnet oãN
? rebeb e remoc ed otierid o ue ohnet oãN
. macitirc em euq seleuqa artnoc em-rednefed oreuq otsi moC
. odalotsopa uem oa aitnarag ád euq oles o é éf assov A . edadinumoc assov a arap azetrec a adot moc o-uos , olotsópa uos oãn ue sortuo arap eS
? ohlabart uem od oturf éf ed edadinumoc assov a é oãN ? rohneS osson , suseJ ue mébmat iv oãN ? olotsópa mu uos oãN ? ervil memoh mu ue uos oãN
. aicnêicsnoc aus a riref oãn arap , al-êmoc a otlov siam acnun , racep a oãmri uem o avel enrac assed remoc ed otcaf o es , otnatroP
. mednefo euq otsirC é adiceralcse ocuop aicnêicsnoc aus a odniref e soãmri setse odnednefO
. uerrom otsirC lauq olep ocarf siam oãmri mu es-aidrep , etneicsnoc edutita aut alep , missa E
? sesued soslaf soa adicerefo enrac assed remoc a odavel res , adiceralcse ocuop aicnêicsnoc ed , ele áredop oãn , sued oslaf mud olpmet on asem à odatnes , etneicsnoc memoh mu sé euq , it a riv et seled mugla eS
. socarf siam so arap odacep ed oãisaco ajes oãn otierid mêt euq a edadrebil atse euQ ! odadiuc mahnet saM
. somremoc es , adan rahnag somav meN . adan redrep somav oãn remoc ed somraxied rop áL . sueD ed etnaid amuhnen aicnâtropmi met oãn adimoc a euq é edadrev A
. odacep metemoc euq rasnep oãv aicnêicsnoc ed açnarugesni asse moc E . enrac assed memoc odnauq , sued oslaf on rasnep arap aicnêdnet adnia mêt snugla , otibáh od açrof aleP . sasioc satsed otnemicehnoc mêt sodot men saM
. mébmat someviv són meuq rop e etsixe odut meuq rop , otsirC suseJ , rohneS ós mu etnemlaugi áh E . somitsixe són euq ele arap é e sasioc sa sadot mêv euq eled É . iaP o , sueD ós mu etsixe són arap
, serohnes soiráv e sesued soiráv messitsixe es omoc , arret ad sesued e uéc od sesued me elaf es arobmE
. ” mu ós áh sueD “ siop , ” adan etnematulosba matneserper oãn sesued soslaf “ euq somebas , sesued soslaf ed solpmet me adicerefo enrac a remoc oa otnauQ
. ele rop odicehnoc é , sueD a ama méugla es saM
. recehnoc eved omoc ecehnoc oãn adnia , asioc amugla meb ecehnoc euq asnep meuQ
. acifide roma o euq ossap oa , son-recediavne edop otnemicehnoc osson o saM . otnemicehnoc somet són sodot euq somebas , sesued soslaf soa adicerefo enrac ad amelborp oa otnauQ
. sueD ed otirípsE od aduja a moc olaf ue mébmat euq em-ecerap E . rasac a ratlov es oãn es zilef siam áres ale , oãinipo ahnim an , odutnoC
. etnerc mu moc ajes euq saM . resiuq meuq moc rasac edop e ervil acif ale , rerrom ele eS . reviv ele otnauqne odiram ues a adagil átse adasac rehlum amU
. rohlem adnia zaf asac oãn euq eleuqa E . meb zaf mevoj aus a moc asac euq eleuqa , odom etseD
. ale moc rasac oãn me meb zaf , ridiced o missa es e , rasac ed edadissecen êv oãn e sojesed soirpórp so ranimod ed zapac é euqrop , oruges etnes es ele es saM
. ossin odacep áh oãn , merasac eS . rohlem recerap ehl omoc avloser , rasac oirássecen ahca euqrop e oãxiap ad açrof ad asuac rop , mevoj aus a moc arap otiepser oa ratlaf a átse euq etnes méugla eS
. rohneS oa etnemarietni meracided es ed edadilibissop a airad sov euq o e litú siam é euq o ortsom sov sanepA . seõçatimil ropmi sov arap oãn e meb ossov arap otsi sov-ogiD
. odiram oa radarga omoc e odnum od sasioc sa moc es-apucoerp adasac rehlum A . amla e oproc ed ehl-radarga arucorp e sueD ed sasioc sa moc es-apucoerp , arietlos átse euq mevoj a uo , uosac es oãn euq rehlum a , odal ues roP . odidivid adna , odom etseD
. rehlum aus à radarga omoc e odnum od sasioc sa moc es-apucoerp odasac é euq O
. adarga ehl euq o rezaf me e rohneS od sasioc sa moc es-apucoerp odasac é oãn euq O . seõçapucoerp messevit oãn euq airatsog uE
. recerapased iav , é omoc lat , odnum etse euq É . messezif oãn o es omoc , odnum etsed sneb sod mevres es euq so e
; mararpmoc euq o messíussop oãn es omoc , marpmoc euq so ; messargela es oãn es omoc , margela es euq so ; messarohc oãn es omoc , marohc euq so
; messevit oãn a es omoc maviv rehlum mêt euq so ossi roP . ocuop é áj opmet o : otsi é rezid oreuq ue euq o , soãmrI
. ossi a sol-ápuop aireuq ue E . sodasac ed adiv ad sedadlucifid sà sotiejus macif etnemselpmiS . muhnen lam zaf oãn mébmat rasac es arietlos rehlum amu es E . muhnen lam sezaf oãn serasac et es saM
. sesac et oãN ? ervil sátsE . rehlum aut ad et-ratrebil serucorp oãN ? odasac sátsE
. etneserp opmet od sedadlucifid sad asuac rop , oãtse omoc meraunitnoc rohlem é euq etnematercnoc osneP
. açnaifnoc ed ongid é , rohneS od aidróciresim alep , euq méugla omoc , oãinipo ahnim a uod saM . rohneS od medro amuhnen ohnet oãn , sorietlos soa otnauQ
. éf à sodamahc meres oa mavartnocne es euq me oãçidnoc ad ortned , reuq sueD omoc reviv merucorp , soãmrI
. méugnin ed sovarcse menrot es oãN . ratagser sov arap oçerp mu uogap sueD
. rohneS o rivres a uossap éf à odamahc iof e ervil are euq o , odom omsem oD . rohneS oa ecnetrep euqrop , ervil áj é otsirC me éf à odamahc iof e méugla ed ovarcse are euq eleuqa sioP
. ossi moc otium sepucoerp et oãn saM . rohlem , ervil aossep amu res a serassap levíssop rof eS ? méugla ed ovarcse sarE
. éf à odamahc iof odnauq avartnocne es euq me oãçidnoc an mu adac eunitnoC
. sueD ed edatnov ad otnemirpmuc o mis sam , atnoc euq odadicnucric oãn uo res o é oãN
. oãsicnucric a açaf oãn , ueduj are oãn eS . oãsicnucric ad lanis o rezafsed erucorp oãn , éf à odamahc iof odnauq ueduj are méugla eS
. sajergi sa sadot me onisne ue euq otsi É . uomahc o sueD odnauq , aizaf euq o rezaf a eunitnoc e ued ehl rohneS o euq o emrofnoc mu adac adecorp , otser eD
? rehlum aut a ravlas oãn uo sáredop es , etnerc memoh , ut ál sebas uO ? odiram uet o ravlas oãn uo sáredop es , etnerc rehlum , ut ál sebaS
. zap me somreviv arap son-uomahc sueD siop , ossimorpmoc od ervil acif etnerc rehlum a uo odiram o uo , osac etseN . ol-êzaf edop , es-rarapes resiuq etnerc-oãn etrap a es , odutnoC
. sotnas oãs sele sam , sorupmi maires sohlif sossov so mébmat , missa essof oãn eS . odiram od éf ad asuac rop etnerc-oãn rehlum a e rehlum ad éf ad asuac rop etnerc-oãn odiram o aoçneba sueD sioP
. eled erapes es oãn , ale moc reviv me odroca ed revitse ele e etnerc-oãn odiram mu revit rehlum a es , odom omsem od E
. aled erapes es oãn , ele moc reviv me ritnesnoc ale e etnerc-oãn rehlum amu moc odasac revitse etnerc mugla es euq , rohneS od emon me oãn e emon uem me , rezid a ohnet sortuo soA
. odiram o moc sezap sa açaf oãtne uo es-rasac a etlov oãn , rarapes es rehlum a es E . rehlum ad erapes es odiram o men
, odiram od erapes es oãn rehlum a euq , rohneS od emon me sam emon uem me oãn , onedro sodasac oãtse euq soA
. sojesed me redra euq od es-rasac rohlem É . es-mesac , ossi arap saçrof metnes oãn es saM
. ue omoc lat , oãtse omoc reviv a meraunitnoc sele arap rohlem are euq rezid a ohnet savúiv sà e sorietlos soA
. artuod sortuo , arienam amud snu , uedecnoc ehl sueD euq snod so emrofnoc edecorp mu adac saM . ue omoc messof sodot euq are aireuq ue euq O
. medro amu é oãn sam , oãssecnoc amu é ogid sov euq otsI
. ranimod merebas es oãn rop oãçatnet an riac açaf oãn sov sánataS euq arap , lagujnoc adiv assov à zev artuo metlov siopeD . oãçaro à opmet mugla etnarud meracided es arap e odroca mumoc ed res oãn a , ortuo od mu mevirp es oãN
. rehlum a mis sam , oproc oirpórp ues od onod é euq odiram o é oãn , odom laugi eD . odiram o mis sam , oproc oirpórp ues od anod é euq rehlum a é oãN
. odiram o moc arap rehlum a , odom omsem od , e rehlum a moc arap sereved sues so arpmuc odiram o euQ
. odiram ues o ahnet rehlum adac e rehlum aus a ahnet memoh adac , edadilaromi ad ogirep o rative arap , saM
. siauxes seõçaler ret oãn levíreferp é , atrac assov an mavalaf euq ed samelborp soa otnauQ
. oproc ossov o moc sueD a airólg , siop , meêD . oçerp odavele rop sov-uotagser sueD
? roiretni ossov on atibah euq e sueD ed marebecer euq otnaS otirípsE od olpmet é oproc ossov o euq sam , omsem is a mu adac mecnetrep oãn euq mebas oãN
. oproc oirpórp ues od edadingid a ednefo edadilaromi a acitarp euq o saM . oproc od arof macif etemoc memoh o euq sodacep sortuo sO . edadilaromi a metivE
. ele moc otirípse ós mu amrof rohneS oa agertne es euq eleuqa méroP
. aossep ós amu sobma es-manroT : arutircsE adargaS a ziD ? ale moc oproc ós mu anrot es atutitsorp amu a enu es euq eleuqa euq mebas oãn uO
! muhnen odom eD ? atutitsorp amu ed oproc od etrap eled rezaf ue ossop omoc , otsirC ed oproc é es E ? otsirC ed oproc od etrap zaf són ed mu adac ed oproc o euq mebas oãN
. són a mébmat raticsusser ed-áh son , redop ues olep , e suseJ rohneS o uoticsusser sueD , otcaf eD
. oproc o arap é rohneS o e rohneS o arap é elE . edadilaromi a arap é oãn , mérop , onamuh oproc O . aid mu , maçafsed es sotnemila so omoc ogamôtse o otnat euq moc rezaf ed-áh rohneS o saM . sotnemila so arap ogamôtse o e ogamôtse o arap oãs sotnemila sO
. amuhnen asioc rop ranimod raxied ossop em oãn sam , oditimrep é em oduT . etneinevnoc é odut men sam , oditimrep é em oduT
. sueD osson od otirípsE olep e otsirC suseJ rohneS osson ed oiem rop sodacifitsuj e sueD a sodargasnoc , odacep od sodacifirup marof sioped saM . sessed oremún oa maicnetrep snugla oiem ossov oN
. sueD ed onier on etrap oãret sonutag so men , serodainulac so men , sodebêb so men , sosoicnanag so men , seõrdal so men
, siauxessomoh seõçaler macitarp euq so men , soretlúda so men , sesued soslaf ed serodaroda so men , siaromi so meN ! ranagne mexied es oãN ? sueD ed onier on etrap mêt oãn sotsujni so euq mebas oãN
! soãmri soirpórp sossov soa omsem éta , sozíujerp masuac e saçitsujni mezaf , oirártnoc olep saM
. ozíujerp uo açitsujni amugla meratropus levíreferp arE . soãmri ertne seõtseuq meret lam acif sov áJ
? setnerc-oãn sezíuj rop , amic rop adnia , odíutitsnoc lanubirt mu a ortuo avel oãmri mu euq é omoc , missa odneS
. soãmri ertne oãtseuq amu revloser ed zapac méugla edadinumoc assov an etsixe euq azetrec moC . ahnogrev assov arap otsi ogiD
? ajergi an edadirotua amuhnen mêt oãn euq seleuqa sezíuj arap rehlocse oãv euq é omoc , revloser arap satsed seõtseuq mêt odnauq arO
? odnum etsed sasioc sa siam otnauq , sojna so ragluj ed somevah éta són euq mebas oãN
? seõtseuq saneuqep revloser ed sezapac oãs oãn euq é omoc , oiem ossov rop odagluj res iav odnum o es E ? odnum o ragluj ed-oãh sotnas so euq mebas oãN
? sotnas solep oãtseuq a ragluj rezaf rohlem are oãN ? seled mu moc oãtseuq amugla ratnavel es odnauq , éf an oãmri ues o artnoc axieuq amu setnerc-oãn sezíuj ed etnaid ratneserpa ri ed megaroc a áret sóv ed muglA
. oiem ossov od uam o meslupxE . arof ed so agluj meuq sueD É
. edadinumoc ad so ragluj reved ossov é saM . arof ed so ragluj mim a ecnetrep em oãn , otiefe moC
. asem à ratnes meved es reuqes men , sesse moC . seõrdal uo sodebêb , serodainulac , sesued soslaf ed serodaroda , sosoicnanag , siaromi oãs e setnerc mezid es euq seleuqa moc otcatnoc messevit oãn euq rezid aireuQ
. odnum etsed riguf euq mairet , essof missa eS . sesued soslaf ed serodaroda uo seõrdal , sosoicnanag , siaromi oãs , odnum on , euq so sodot a rirefer aireuq em oãN
. siauxes sedadilaromi acitarp euq etneg moc merevivnoc oãn arap atrac amun sov-essiD
. edadrev ad e edaditsenoh ad oãp o moc sam , edadilaromi uo edadlam ed otnemref mes , é otsi , ohlev otnemref mes atsef asse , otnatrop , somerbeleC
. otrom iof áj , lacsap oriedroC osson , otsirC siop amugla azerupmi ed erfos oãn , aocsáP ad atsef ad otnemref mes oãp od açnahlemes à , euq ovop mu ; oãp ovon mu arap assam meranrot es ed mif a , ohlev otnemref o arof metieD
? assam a adot adevel otnemref ed ocuop mu euq mebas oãN . oãçafsitas assov a aob é oãN
. reiv rohneS o euq me aid on es-ravlas assop otirípse ues o , acrep es oproc o arobme , euq arap sánataS ed redop oa memoh esse meugertnE
. otsirC suseJ rohneS osson ed redop o ocsovnoc áratse mébmat e otirípse me ía ieratse ue ; oãinuer amu meuqovnoc
: essevitse ía ue es omoc , ossi zef euq eleuqa erbos , otsirC suseJ rohneS osson ed emon me , açnetnes ahnim a ied áj , otirípse me etneserp sam etnesua uotse euq , mim a otnauQ
. oiem ossov od rias a oãçca lat acitarp euq o ragirbo e otcaf o ratnemal meveD . odairporpased é odicetnoca olep ohlugro ossov O
. atsardam airpórp aus a rehlum rop met euq méugla ed es-atarT . soãgap so ertne reuqes men etsixe oãn asse omoc edadilaromI . oiem ossov on edadilaromi ed osac mu odivah ret atsnoC
? oãdisnam ed otirípse e roma moc áv euq uo oãm an etocihc ed eugehc ía ue euQ ? mereferp euQ
. onivid redop on sam , sarvalap san átse oãn sueD ed onier o euq É
. lautiripse redop reuqlauq mêt es oduterbos sam , setnelosni sessed sarvalap sa otnat oãn rev arap uotse oãtne E . resiuq sueD es , everb me otium ratlov ed-ieh saM
. avatlov oãn ía áj ue euq odnasnep setnelosni maracif snuglA
. sajergi sa sadot me e etrap a adot rop onisne ue euq , otsirC me éf a reviv ed arienam ahnim a sov-radrocer iav elE . éf an ohlif leif e odireuq uem , oetómiT oivne sov omsem ossi roP
. olpmexe uem o magis euq , otnatrop , sov-oçeP
. avon aob a sov-odnaicnuna , suseJ otsirC me éf an iap ossov o iuf euq é uE . siap sotium ret maidop oãn , éf an sertsem ed serahlim messevit euq adnia sioP
. sodireuq otium sohlif omoc , rasiva sov arap sam , rahnogrevne sov arap otsi overcse oãN
. snemoh so sodot ed sievízerpsed siam so e odnum od oxil o omoc sodaredisnoc odis somet aroga étA . sodom snob moc somednopser , són ed lam mezid odnauQ
. aicnêicap moc somerfos , meugesrep son sele odnauQ . aruçod moc somednopser , azerud moc malaf son sortuo odnauQ . soãm sairpórp sasson sa moc rahlabart a son-omasnaC
. atrec adarom somet oãn e sotnemacnapse somerfoS . ritsev arap apuor odatlaf son-met e edes e emof odirfos somet , ejoh ed aid oa étA
. ozerpsed o osson é , arnoh a assov é ; redop o ossov é , azeuqarf a asson é ; airodebas a assov e arucuol a asson é otsirC ed asuac roP
. snemoh so arap e sojna so arap , odnum o arap olucátcepse mu omoc somoS . etrom à sodanednoc snu somessôf es omoc ragul omitlú on , solotsópa so , són a uocoloc son sueD euq , otcaf ed , em-eceraP
! onier on ocsovnoc somaírapicitrap són siop , edadrev essof euq ared meuQ ! són mes sier es-maranroT ! socir oãs áJ ! masicerp euq o mêt áj euq mahca étA
? odibecer sessevit oãn es omoc sahlugro et euq é euq rop , etsebecer o es , E ? odibecer odis ahnet oãn euq ut snet euQ ? sortuo so euq od siam sé euq zid et euq é meuQ
. artuo rop ozerpsed ajes aossep amu rop mêt euq ohlugro o euq raxied meved oãn , é otsI . sarutircsE sa rirpmuc a rednerpa meved olpmexe osson oD . olopA ed e mim ed otiepser a sasioc satse essid ue euq , soãmri , asuac assov rop ioF
. sueD ed etrap ad oãçavorpa adived a árebecer mu adac oãtne E . mu adac ed saterces seõçnetni sa recehnoc a árad e sarucse sà átse euq o ranimuli ed-áh euq é elE . rohneS o ahnev euq merepse ; opmet ed setna meugluj oãn ossi roP
. rohneS o é agluj em meuQ . sapluc mes oredisnoc em ossi rop men saM . adan ed asuca em oãn aicnêicsnoc a , otcaf eD
. omsem mim a ogluj em reuqes men uE . onamuh lanubirt reuqlauq ed etrap ad uo etrap assov ad odagluj res atropmi em ocuoP
. leif ajes euq é satsed aossep amu a egixe es euq o arO
. sueD ed onalp od soirétsim so raicnuna ed sodagerracne e otsirC ed oçivres oa átse meuq omoc raredisnoc meved son sodot , otnatroP
. sueD ed é otsirC e otsirC ed oãs sêcov saM
. ossov é oduT . orutuf o uo etneserp o ajes ; etrom a uo adiv a , odnum o ajes ; ordeP uo olopA uo oluaP ajes
: oçivres ossov oa átse odut sioP . memoh reuqlauq ed rodiuges res ed rahlugro eved es méugnin , otnatroP
. adan melav oãn soibás sod sonalp so euq ebas rohneS O : adnia zid megassap artuon E
. aicútsa airpórp aus an soibás so ahnapa elE : arutircsE adargaS a zid missA . sueD ed etnaid arucuol é odnum etsed airodebas a sioP
. oibás etnemariedadrev res redop arap etnarongi es-açaf , odnum etsed airodebas a odnuges , oibás ragluj es oiem ossov on méugla eS . omsem is a enagne es méugnin euQ
. olpmet esse oãs sêcov e otnas é sueD ed olpmet o , otcaf eD . áriurtsed o sueD mébmat , sueD ed olpmet o iórtsed méugla eS
? roiretni ossov on atibah sueD ed otirípsE o euq e sueD ed olpmet oãs euq mebas oãn sêcoV
. ogof olep euq omoc sam , avlas áres aivadoT . oimérp mes acif aossep asse , redra oicífide o eS
. oimérp mu árebecer aossep asse , ritsiser méugla rop odíurtsnoc oicífide o eS
. revit euq rolav o emrofnoc mu adac ed ohlabart o avorp à rôp iav euq ogof o omoc áres aid esse siop , sodot ed atsiv à racif iav , ozíuj od aid oN . es-rev ed-áh mu adac ed arbo a saM
. ahlap uo onef , ariedam adnia uo , sasoicerp sardep uo atarp , oruo ed siairetam moc riurtsnoc arap ervil é mu adac , ecrecila esse erboS
. otsirC suseJ é euq e etsixe áj euq eleuqad méla ecrecila ortuo racoloc edop méugniN
. iórtsnoc omoc odom oa oãçneta meb ratserp eved mu adac saM . oãçurtsnoc a raunitnoc mev ortuo e , ued em sueD euq edadicapac a emrofnoc e odaziuja roturtsnoc mu zaf omoc , secrecila so raçnal ierucorp uE
. oãçurtsnoc e ovitluc ed onerret ues o oãs sêcov e sueD ed oçivres oa ohlabart ed soriehnapmoc somos són , edadrev aN
. oçrofse ues o emrofnoc asnepmocer a árebecer mu adac e siaugi oãs ager euq o e atnalp euq O
. recserc zaf euq sueD mis sam , aicnâtropmi mêt ager euq o men atnalp euq o men ossi roP
. recserc setnemes sa zef euq é sueD sam , uoger olopA , ietnalp uE
. uodnemocne ehl rohneS o euq o odnezaf mu adac , razilegnave sov arap uozilitu sueD euq sovres sanepa oãS ? oluaP é meuq E ? olopA é meuQ
? sonadnum soirétirc rop ragluj a oãtse euq mahca oãn , » olopA ed uos uE « : ortuo o e » oluaP ed uos uE « : zid mu odnauQ
? sonadnum soirétirc riuges a oãtse euq mahca oãn , sedadilavir e sajevni rop ravel maxied es odnauQ . sonadnum soirétirc rop adnia es-matneirO
. adnia matneuga sa aroga men e mavatneuga sa oãn euqrop , setrof sadimoc ed zev me rebeb a etiel sov-ieD
. éf an saçnairc omoc , odnum etse a sadagepa otium saossep a omoc sam , otirípsE od meviv euq saossep a omoc sov-ralaf edup oãn etrap ahnim alep , soãmrI

. otsirC ed otnemidnetne o somet són saM ? sohlesnoc rad ehl ed zapac áres meuQ ? rohneS od otnemidnetne o recehnoc áredop meuQ
: otircse átse edadrev aN . ragluj edop o méugnin ele a e , sasioc sa sadot erbos ozíuj mu rezaf ed zapac é otirípsE od eviv euq eleuqa , méroP
. medneerpmoc es sale otirípsE od zul a moc ós euqrop , redneerpmoc edop sa oãN . oditnes mes sasioc oãs ele araP . sueD ed otirípsE od mev euq oliuqa rehloca ed zapac é oãn memoh o omsem is roP
. otirípsE omsem esse a merefer es euq sasioc sa , otirípsE olep meviv euq soa , recehnoc a uoD . otirípsE od mev euq onisne o moc sam , anamuh airodebas an odaesab onisne moc oãn recehnoc a uod ue euq sasioc satse oãS
. ued son sueD euq o odut recehnocer somredop missa arap sueD ed mev euq otirípsE o sam , odnum etsed otirípse o somebecer oãn són E
. sueD ed oãçaroc o ecehnoc sueD ed otirípsE o ós , odom omsem oD ? otirípse oirpórp ues o res oãn a , memoh o meb ecehnoc euq é meuQ
. sueD ed sonalp sod sazednuforp san éta , odut me artenep otirípsE o , otiefe moC . otirípsE od oiem rop otsi recehnoc a son-ued sueD saM
. méugnin ed aiedi alep marassap men , uivuo men , uiv méugnin acnun euq sasioc mama o euq so arap uoraperp áj sueD : arutircsE adargaS a zid omoc saM
. airólg a adot ecnetrep meuq a , rohneS o odacificurc mahnit oãn odicehnoc messevit a eS . aled otnemicehnoc evet odnum etsed serohnes sod muhneN
. airólg asson a res arap odanitsed ahnit , erpmes edsed , ele euq sam , adicehnocsed are setna euq , sueD ed airodebas ad soirétsim so recehnoc a sov-uod , oirártnoc oleP
. ossacarf oa sodanednoc oãtse sesse siop , madnam elen euq sod men odnum etsed airodebas ad é oãn saM . airodebas ed sarvalap moc ralaf ossop ue éf an sodicerudama oãtse áj euq soa , otnatne oN
. sueD ed redop on sam , snemoh sod airodebas an essaiopa es oãn éf assov a euq arap
, sueD ed redop od e otirípsE od oãçatsefinam alep sam , anamuh airodebas ad oãsausrep alep adacram iof oãn , oãçagerp ahnim a , megasnem ahnim a E
. edadeisna e odem ed oiehc , saçrof mes memoh mu omoc oiem ossov on iertnE
. zurc an etrom aus ad rolav o oduterbos e otsirC suseJ res oãn a adan siam recehnoc a sov-rad aived oãn euq iehcA
. airodebas atium e sosrucsid sednarg moc sueD ed onalp o sov-raicnuna iuf oãn arret assov à ragehc oa , soãmri , ossi roP
. sueD osson rohneS on açaf o euq es-recetlane resiuq euq eleuqA : arutircsE adargaS a zid omoc e , odom etseD
. odacep od uotrebil son e ele a uorgasnoc son euq e , sueD ed mev euq açitsuj a e airodebas a són arap uonrot es euq , suseJ otsirC moc oãinu me adiv ued sov euq é elE
. sueD ed etnaid rahlugro edop es méugnin , missA
. setnatropmi mecerap euq so oxiaba ratied arap rolav men aicnâtropmi mêt oãn odnum on euq so uehlocse sueD
. setrof so rahnogrevne arap socarf rop mahnit snemoh so euq seleuqa e soibás so rahnogrevne arap setnarongi rop mahnit snemoh so euq seleuqa uehlocse sueD , oirártnoc oleP
. edadeicos atla ad so uo sosoredop so , soibás so sotium mare oãn onamuh atsiv ed otnop oD . sueD rop sodamahc marof odnauq mare euq on mesnep , soãmrI
. anamuh açrof a adot euq od açrof siam otium met azeuqarf ecerap euq oliuqa e anamuh airodebas a adot euq od airodebas siam otium met arucuol ecerap sueD ed sarbo san euq oliuqa , edadrev aN
. sueD ed airodebas a e redop o é otsirC , oãn reuq sueduj majes reuq , sodamahc marof euq seleuqa arap saM
. sueduj-oãn so arap arucuol amu ecerap e sueduj soa rorroh asuac otsI . zurc an uerrom euq otsirC somaicnuna són saM
. airodebas marucorp sogerg so e sosorgalim sianis medep sueduj so , otcaf eD
. arucuol amu ecerap ale es omsem , somáicnuna euq megasnem ad oiem rop setnerc so ravlas meb rop uohca ele , anamuh airodebas alep messecehnocer o oãn snemoh so euq moc zef sueD euq zev amu , sioP
? arucuol ed assap oãn odnum etsed airodebas a euq sueD uortsom oãN ? odnum etsed sasioc san sodidnetne so oãtse ednO ? sarutircsE sad serotuod so oãtse ednO ? soibás so oãtse ednO
. setnegiletni sod azetrepse a ierazerpsed e soibás sod airodebas a ieriurtseD : arutircsE adargaS a ziD
. sueD ed redop od oãçatsefinam a é , oãçavlas a somebecer euq són arap , saM . mavlas es oãn euq so arap arucuol amu é zurc ad megasnem a , otiefe moC
. zurc an otsirC ed etrom à rolav o rarit oãn arap anamuh airodebas ed sarvalap rasu mes , avon aob a raicnuna mis sam , razitpab ri uodnam em oãn otsirC
. méugnin siam odazitpab ret ed odrocer em oãn sam , sanafétsE ed ailímaf a mébmat iezitpab euq aroga em-orbmeL
. emon uem me odazitpab iof euq rezid edop méugnin ossi roP
. oiaG e opsirC res oãn a , méugnin ía rop odazitpab ret oãn rop sueD a saçarg uoD
? oluaP ed emon me sodazitpab marof uo , oãçavlas assov alep zurc an uerrom oluaP euq áreS ? odidivid átse otsirC euq áreS
. » ! otsirC ed uos uE « , » ! ordeP ed uos uE « , » ! olopA ed uos uE « , » ! oluaP ed uos uE « : rezid a ía rop madna euq oliuqà em-orifeR
. oiem ossov on sotnemidnetnesed áh euq em-maressiD . éolC ed ailímaf ad solep otiepser ossov a seõçamrofni ibecer ue , soãmri suem , euq É
. otnemasnep omsem on e laedi omsem on sodinu e seõsivid mes , ainomrah me maviv euq , otsirC suseJ rohneS osson ed emon me , sov-oçep , soãmrI
. arvalap aus a erpmuc sueD E . rohneS osson , otsirC suseJ , ohliF ues o moc oãhnumoc me reviv a sov-uomahc sueD
. adniv aus ad aid on rasuca sov euq ed ahnet méugnin euq odom ed , mif oa éta semrif meunitnoc euq moc rezaf ed-áh elE
. otsirC suseJ rohneS osson ed adniv a merarepse otnauqne , áratlaf sov mod muhnen áj
, oiem ossov on odagiarra átse otsirC ed ohnumetset o euq zev amU
. anivid megasnem a rednetne arap e racinumoc arap edadicapac an : odut me socir es-maranrot ele moc oãinu aleP
. otsirC suseJ ed oiem rop uedecnoc sov ele euq snod sod asuac rop , otiepser ossov a sueD uem oa saçarg etnemaunitnoc uoD
. zap e açarg meêd sov , rohneS osson , otsirC suseJ e , iaP osson , sueD euQ
. osson e seled rohneS , otsirC suseJ ed emon o macovni , ragul reuqlauq me , euq so sodot a omoc meb , ovop ues oa merecnetrep a sodamahc e sueD a sodargasnoc marof , suseJ otsirC rop , euq sesse a son-omigiriD . otniroC ed edadic an eviv euq sueD ed ajergi à
, senetsóS oãmri o e , suseJ otsirC ed olotsópa res arap sueD rop odamahc , oluaP ed etrap aD































. nemÁ . otsirC suseJ ed oiem rop , oibás e ocinú , osoredop-odot sueD a erpmes arap adad ajes airólG
. éf ad aicnêidebo à ravel sa arap , seõçan sa sadot a recehnoc a odad iof E . onrete sueD od otnemadnam o emrofnoc sateforp sod sorvil sod oiem rop odatsefinam aroga iof
, erpmes edsed odidnocse , onalp essE . oãçavlas ad onivid onalp od recehnoc odad iof son euq o odnuges , otsirC suseJ ed megasnem a moc e ieicnuna ue euq avon aob a moc odroca ed , éf an semrif siam ranrot edop sov euq sueD É
. nemÁ . sodot a eoçneba sov otsirC suseJ rohneS osson euQ
. otrauQ oãmri od adnia e , edadic ad orieruoset o é euq , otsarE ed mébmat seõçaduaS . ajergi a adot enúer es euq iuqa é e eled asac me odadepsoh uotsE . oiaG etnemlaugi sov-adúaS
. otsirC me seõçaduas sahnim sa oivne mébmat , atrac atse revercse a uotse euq , oicréT , uE
. ortapísoS e oãsaJ , oicúL satoirtapmoc suem so omoc missa , ohlabart ed oriehnapmoc uem , oetómiT seõçaduas sov-madnaM
. eoçneba sov otsirC suseJ rohneS osson euQ . sép sossov sod oxiabed , everb me , sánataS áragamse zap ad sueD O
. lam o merative arap selpmis e meb o meriuges arap soibás majes euq oreuq saM . airgela atium ád em euq o , etrap a adot me adicehnoc é otsirC a edadiledif assov A
. selpmis etneg a managne , sasohnam e saleb sarvalap saus sa moC . ogamôtse oirpórp ues od oçivres oa sam , rohneS osson otsirC ed oçivres oa oãtse oãn saossep sasse siop
, seled es-metsafA . marebecer euq sotnemanisne so artnoc sadivúd matnavel e seõsivid macovorp euq seleuqa moc aletuac mahnet euq , soãmri suem , sov-odnemoceR
. seõçaduas madnam sov otsirC ed sajergi sa sadoT . soãmri ed ojieb mu moc sortuo soa snu es-metnemirpmuC
. sele moc oãtse euq setnerc so sodot a e sapmilO e ãmri aus e uereN , ailúJ e ogolóliF arap mébmat sotnemirpmuC
. sele moc oãtse euq sortuo so sodot a e samreH , sabortáP , semreH , etnogelF , otircníssA arap sotnemirpmuc etnemlaugi odnaM
. mim arap eãm ariedadrev amu iof euq eãm aus à etnemlaugi e , rohneS od oçivres on odiugnitsid met es euq , ofuR a sedaduaS
. mébmat uohlabart otium euq adisréP agima adireuq ahnim à etnemlaugi e , rohneS od ohlabart on maçrofse es euq , asofirT a e anefirT a seõçaduaS
. rohneS on meêrc euq osicraN ed ailímaf ad so arap e , atoirtapmoc uem , oãidoreH arap seõçaduas sahnim sa mébmat oãV
. olubótsirA ed ailímaf ad soa etnemlaugi e , otsirC a odacided meb , selepA a seõçaduaS
. oiuqátsE ogima uem oa e , otsirC ed oçivres oa ohlabart ed oriehnapmoc osson , onabrU a
, rohneS on ogima omissírac , otailpmA a sotnemirpmuC
. mim ed setna adnia otsirC ed siéif es-maranrot e solotsópa so ertne sodicehnoc meb oãs selE . oãsirp ed soriehnapmoc e satoirtapmoc suem , ainúJ a e ocinórdnA a mébmat sotnemirpmuC
. sóv rop uohlabart otium euq airaM a sotnemirpmuc suem sO
. otsirC me éf ret a aisÁ ad aicnívorp an oriemirp o iof euq , otenépE ogima uem o arap sedaduaS . seled asac me menúer es euq setnerc so arap etnemlaugi seõçaduas sahnim sA
. omsinagap od sodniv setnerc sod sajergi sa sadot mébmat sam , ue ós oãn E . otarg otium sehl-uotse ossi roP . ahnim a meravlas arap adiv airpórp a maracsirra selE
. otsirC suseJ ed oçivres oa ohlabart ed soriehnapmoc suem , aliuqÁ e alicsirP a seõçaduas sahnim sA
. oirpórp mim a éta e sotium a uoduja ale mébmat siop , rasicerp ale euq ed oliuqa odut me an-meduja e setnerc so ertne rezaf eved es omoc , rohneS od emon me meb an-mabeceR
. saercnêC ed ajergi ad oçivres oa átse euq ebeF ãmri asson a sov-odnemoceR

. nemÁ . ocsovnoc ajes zap ed sueD o euQ
. ocuop mu ierasnacsed ocsovnoc e airgela ed oiehc sov-ratisiv ieri , resiuq sueD es , odom esseD
. oãçatieca aob ahnet mélasureJ ed setnerc soa ovel ue euq aduja a euq e otsirC me meêrc oãn , aieduJ an , euq seleuqad ervil em ue euq sueD a maçeP
. mim rop sueD a etnemasorovref odnaro , ogimoc sodinu majetse euq otnaS otirípsE o ád son euq roma olep e otsirC suseJ rohneS osson rop sov-oçep , soãmri sueM
. otsirC ed soãçnêb sad oiehc uov , rof ía odnauq euq ed otrec uotsE
. megaiv assen sov-ratisiv ieri e ahnapsE arap ieritrap , oirótidep od otudorp o odagertne revit sehl e otnussa etsed odatart revit ue odnauQ
. siairetam sneb sues so moc sol-áduja aroga meved , zev aus rop , setse , sueduj-oãn so moc siautiripse sneb sues so maritraper mélasureJ ed setnerc so omoC . seõçagirbo sehl-maived edadrev an sam , ossi rezaf meb marahcA
. mélasureJ ed ajergi ad serbop soãmri sod rovaf a oirótidep mu rezaf marevloser aiacA ad e ainódecaM ad setnerc so euq É
. oãtse ila euq otsirC suseJ me setnerc sod oçivres oa mélasureJ arap ogis aroga , otnatertnE
. ocsovnoc ratse ed rezarp o ret e arutla assen sov-rev ri otnoC . ahnapsE a rof odnauq sov-ratisiv ierI
. avajesed otium áh edsed omoc , ocsovnoc ret ri orepse , seõiger satsen ohlabart uem o ienimret euq , aroga saM
. sov-ratisiv ía ri ed sezev satium odidepmi odis ohnet ossi roP
. redneerpmoc ed-oãh eled ralaf odivuo mahnit oãn adnia euq seleuqa e rev ed-oãh eled odalaf ahnit es oãn meuq a seleuqA : zid euq arutircsE adargaS a iugeS
. soiehla sotnemadnuf erbos riurtsnoc a ratse oãn arap , odicehnoc adnia are oãn otsirC edno avon aob a raicnuna ós ed oãçapucoerp a , otnatertne , eviT
. airílI ad oãiger à éta etrap a adot rop e mélasureJ edsed , otsirC ed avon aob a recehnoc a etnemanelp odad ohnet euq missa É . sueD ed otirípsE od redop o moc , soigídorp e sosorgalim sianis rop
, sarbo e sarvalap rop es-uozilaer ossI . sueD meratieca a sueduj-oãn so ravel arap mim ed oiem rop zef otsirC euq oliuqan oãnes ralaf a overta em oãn ue sioP
. sueD a oçivres etsen arnoh atium siop ohnet , otsirC suseJ me etnerc omoC
. otnaS otirípsE olep adacifitnas e levádarga atrefo omoc rohneS oa sodatneserpa majes sueduj-oãn so euq arap , sueD ed avon aob a raicnuna ed latodrecas oãssim a ohneT . sueduj-oãn sod oiem on otsirC suseJ rivres é euq
, uoifnoc em sueD euq oãssim ad asuac rop otsi oçaF . setneserp meb meret so arap sotnussa setse erbos sov-revercse a em-iverta , ossid rasepA
. sortuo soa snu merahlesnoca es arap sotnemicehnoc setnatsab mêt e edadnob ed soiehc oãtse euq ed odicnevnoc etnememrif uotse , soãmri sueM
. otnaS otirípsE od redop olep , roiam zev adac ajes açnarepse asse euq arap , éf an zap ed e airgela a adot ed ahcne sov , açnarepse a mev meuq ed , sueD euQ
. açnarepse aus a elen rôp ed-oãh euq , seõçan sa ranrevog arap á-es-ratnavel e ésseJ ed etnednecsed o áriV : essid mébmat saíasI ateforp O
. sovop so sodot rovuol ehl-meêd , seõçan sa sadot rohneS o mevuoL : adnia es-zid , ragul ortuoN
. sueD ed ovop o moc etnematnuj mergela es sovop sortuo so euQ : mébmat otircse átsE
rovuol uet me , sueD ó , ieratnac e seõçan sartuo sa ertne ieravuol et ossi roP : arutircsE adargaS an átse euq missa É . aidróciresim aus ad asuac rop sueD a serovuol meêd sueduj-oãn so euq arap mébmat e
sodassapetna soa satief sassemorp sa ramrifnoc arap sueduj sod ovres uonrot es otsirC euq sueD ed edadiledif ad asuac rop iof euq é ogid ue euq O
. sueD ed airólg arap uotieca sov otsirC omoc sortuo soa snu es-metieca , otnatroP
. otsirC suseJ rohneS osson ed iaP , sueD a serovuol meêd zov ós amu a e otnujnoc me sodot euq arap otsi E
. otsirC suseJ ed olpmexe o odniuges , sortuo so moc arap snu sotnemitnes ed ainomrah êd sov , megaroc a e aicnêicap a mêv meuq ed , sueD euQ
. arutircsE amsem ad mêv son euq megaroc ad e aicnêicap ad oiem rop açnarepse somret ed mif a , otnemanisne osson arap otircse iof arutircsE adargaS an átse euq o odut E
. mim erbos maríac mavatlusni et euq seleuqad sotlusni sO : arutircsE a zid euq o ele moc uecetnoca , oirártnoc oleP . levádarga are ehl euq o uorucorp oãn otsirC mébmat sioP
. éf an recelatrof o arap mob rof euq oliuqan omixórp ues oa radarga eved són ed mu adaC
. levádarga é son euq o somrarucorp mes , són omoc oãs oãn euq sod sazeuqarf sa ratropus someved éf an setrof somos euq sóN




. odacep é éf a moc odrocased me zaf es euq o odut E . éf a odnuges riga a átse oãn euqrop , remoc oa sapluc met esse , ossi avorpa sueD es rebas oãn rop , emoc euq oliuqad otiepser a sadivúd met méugla es saM
. ehlocse euq olep omsem is a ranednoc es ed met oãn euq eleuqa zileF . sueD e it ertne racif eved etnemlaossep sahca ut euq O
. odacep on riac a éf an oãmri o evel euq adan rezaf men ohniv rebeb men enrac remoc oãn rohlem É
. racep a sortuo so evel euq asioc reuqlauq remoc uam é sam , odut ed remoc es-edoP . adimoc ad asuac rop sueD ed arbo a saurtsed oãN
. éf an sortuo soa snu recelatrof a maduja son euq e zap a oãd euq sasioc saleuqa , otnatrop , somerucorP
. snemoh sod oãçavorpa a met e sueD a adarga arienam assed otsirC a evres euq eleuqA
. otnaS otirípsE on airgela e zap , açitsuj ed oãtseuq é sam , adibeb e adimoc ed oãtseuq é oãn sueD ed onier o , otiefe moC
. aob rop ahnet euq asioc amu ed asuac rop sueD a rednefo a odavel ajes méugnin euQ
. uerrom otsirC meuq rop méugla arap oãçidrep ed asuac sajes oãn otnemila uet o moC . roma moc redecorp a sátse oãn áj , semoc euq oliuqad asuac rop oãmri uet oa oãçabrutrep sasuac ut es , arO
. ele arap arupmi otcaf ed es-anrot , arupmi é asioc amu euq asnep méugla es saM . omsem is me orupmi ajes euq adan áh oãn euq ed odicnevnoc uotse e ies ue , suseJ rohneS on etnerc omoC
. odacep on riac a uo raçeport a sortuo so evel euq adan rezaf oãn ed oãsiced a setna memoT . sortuo soa snu racitirc son ed somexied ossi roP
. sueD ed etnaid omsem is ed satnoc rad ed áret són ed mu adac , otnatroP
sueD uos ue euq etnemacilbup oãrecehnocer sodot e mim ed etnaid sohleoj so rarbod ed-oãh sodot euq otnarag sov uE : arutircsE an rohneS o zid missA
. ele rop sodagluj somres arap sueD ed etnaid ratneserpa son ed sodot someT ? sazerpsed o euq rop uo oãmri uet o ut sagluj euq rop , missa odneS
. soviv sod e sotrom sod rohneS o res arap reviv a uotlov e uerrom otsirC , otiefe moC
. rohneS oa somecnetrep etrom an omoc adiv an otnat siop : somerrom euq rohneS o arap é , somerrom es e ; someviv euq rohneS o arap é , someviv eS
. omsem is arap errom men omsem is arap eviv són ed muhneN
. etnemlaugi ehl-ecedarga e rohneS od arnoh me ossi zaf mébmat , emoc oãn meuq E . sueD a saçarg ád siop , rohneS od arnoh me ossi zaf , odut ed emoc meuQ . rohneS o rarnoh arap ossi zaf said sotrec a aicnâtropmi siam ád meuQ
. oãçcivnoc aus a emrofnoc redecorp eved lauq adac arO . siaugi said so sodot maredisnoc saossep sartuo euq ossap oa , sortuo euq od setnatropmi siam oãs said sotrec euq masnep saossep samugla : adnia uO
. ossi arap redop met rohneS o euqrop , recnev ed-áh saM . rahlaf uo recnev iav ele es ediced euq rohnes ues o É ? aossep artuo ed oçivres oa átse euq méugla seragluj arap ut sé meuQ
. sueD rop etieca é etse mébmat siop , odut ed emoc euq o racitirc eved oãn sotnemila snugla emoc oãn euq eleuqa E . sasioc satrec remoc ed axied euq o razerpsed eved oãn odut ed emoc euq eleuqa arO
. semugel memoc ós , acarf siam éf amu mêt euq , sortuo otnauqne , odut ed remoc medop euq meêrc snugla , olpmexe rop , missA
. seõinipo saus sa erbos ele moc ritucsid mes , éf aus an ocarf é euq eleuqà otnemihloca mob meêD
. anamuh azerutan ad sotnitsni suam solep ratsarra mexied es oãn e , otsirC suseJ rohneS od es-matsiv , ovon ed etsev es meuq omoC
. sajevni e sedadilavir me oãn , soicív e sedadilaromi me oãn , sariedebeb e saniazemoc me oãn , aid od zul à meviv euq saossep omoc etnematsenoh son-ometroP
. aid od zul à ratul metimrep euq samra sa somesu e oãdirucse ad sairpórp oãs euq sarbo sa somenodnabA . omixórp átse aid o e agnol iav áj etion A
. éf a somebecer euq me arutla an euq od amixórp siam aroga átse oãçavlas asson A . onos od somratrepsed ed saroh oãs áj euq somebaS . reviv a somatse opmet euq me somebas euq siam otnat , missa somaçaF
. iel ad latot otnemirpmuc o é roma o sioP . lam muhnen zaf ehl oãn omixórp ues o ama euq O
. omsem it a omoc omixórp uet o amA : ós mun es-memuser otnemadnam ortuo reuqlauq e setse sodot arO . sáraçiboc oãn , sárabuor oãn , sáratam oãn , oirétluda sáretemoc oãN : mezid sotnemadnam sO
. iel a erpmuc omixórp o ama meuQ . sortuo so moc arap snu ed roma o res oãn a , méugnin a adan maved oãN
. rarnoh meved meuq a mernoh e ratiepser meved meuq a metiepser ; ragap meved meuq a seõçiubirtnoc e sotsopmi meugap : odived é euq o mu adac a meêd , otnatroP
. ossi rop meralez arap sueD ed oçivres oa oãtse sedadirotua sa euqrop , sotsopmi so magap es euq oãzar asse rop mébmat É
. aicnêicsnoc ed reved mu rop mébmat sam , ogitsac o rative arap ós oãn , recedebo osicerp é , otnatroP
. lam o acitarp meuq a ogitsac o oãd , sueD ed oçivres oa oãtse omoC . ragitsac arap redop mêt sedadirotua sa euq oãv me é oãn euqrop , odem ret seved oãtne , lam o serezif es saM . meb uet arap sueD ed oçivres oa átse edadirotua a siop
, oãçavorpa aus a sáret e meb o zaf oãtnE ? edadirotua ad odem ret sereuq oãN . lam o zaf meuq a sam , meb o zaf meuq a odem metem oãn sedadirotua sA
. ogitsac o oãrebecer medecorp missa euq so e sueD ed medro à etsiser edadirotua à etsiser euq eleuqa , odom etseD
. sueD rop sadicelebatse marof metsixe euq sedadirotua sA . sueD ed ahnev oãn euq edadirotua áh oãn siop , sacilbúp sedadirotua sà retembus meved es sodoT
. meb o moc lam o ecnev sam , lam olep recnev sexied et oãN
. ahnogrev ed adra ehl arac a euq moc sáraf , ossi serezaf oA . rebeb ed ehl-ád edes met es e remoc ed ehl-ád , emof met ogimini uet o eS : mébmat zid E
. asnepmocer a ierad euq é ue ; ragitsac ecnetrep euq é mim A : arutircsE adargaS an rohneS o zid siop , ragitsac a sueD ajes euq mexieD . soãm sassov rop açitsuj maçaf oãn , soãmri sorac sueM
. etneg a adot moc zap me mereviv arap etrap assov ad levíssop rof euq o odut maçaF
. sodot ed etnaid meb o rezaf setna merucorP . lam o moc lam o meugap oãN
. mebas euq oliuqa moc maçediavne es oãN . sedlimuh siam seõçapuco sa metieca sam , sairarnoh merucorp oãN . sotnemitnes ed ainomrah me maviV
. marohc euq so moc merohc e sergela oãtse euq so moc es-mergelA
. seõçidlam oãn e soãçnêb sele arap maçeP . lam matart sov euq seleuqa eoçneba euq sueD a maçeP
. edadilatipsoh marucorp euq so meb mabecer e sodatissecen setnerc so moc matrapeR
. oãçaro a mexied acnun e sotnemirfos son megaroc mahneT . mêt euq açnarepse an sergela majeS
. rovref e oãçacided moc rohneS o mavriS . sosoçiugerp majes oãn e mehlabarT
. ragul oriemirp me erpmes sortuo so mahnop e soãmri omoc es-memA
. meb o meuqitarp e lam o metseteD . orecnis ajes roma ossov o euQ
. airgela moc so-eduja , sodatissecen so aduja euq O . oãçacided moc o-açaf ediserp euq O . etnemasoreneg o-atraper , sortuo so moc met euq o etraper euq O . ejarocne so euq , sortuo so rajarocne ed mod o revit meuq
; enisne euq , ranisne ed mod o revit meuq ; avris euq , sortuo so rivres ed mod o revit meuQ
. éf aus a emrofnoc ol-ásu eved , sueD ed megasnem a raicnuna ed mod o revit meuQ . mu adac a etnematiutarg rad siuq so sueD emrofnoc setnerefid snod somet sóN
. oproc omsem od sorbmem omoc sortuo soa snu sodinu somatse e otsirC moc oãinu me oproc ós mu somamrof , sotium somos euq , són mébmat missA
. oãçnuf aus a met mu adac e sorbmem soiráv áh oproc omsem muN
. ued ehl sueD euq éf ad uarg o emrofnoc omsem is a eugluj es mu adac euq e sotsedom majes , oirártnoc oleP . é euq od siam eugluj es méugnin euq sov-odnemocer , otiepser ossov a uoifnoc em sueD euq oãssim ad edutriv mE
. otiefrep é euq o e levádarga é ehl euq o , mob é euq o , é otsi , sueD ed edatnov a é lauq oãredneerpmoc missA . edadilatnem avon amu odniriuqda , es-memrofsnart sam , odnum etsed samron sa moc odroca ed maviv oãN
. ratserp meved ehl euq otluc oriedadrev o etse É . sievádarga e satnas , saviv satrefo omoc ele a maçerefo es euq sueD ed roma olep sov-oçep , soãmrI
. nemÁ . erpmes o odot arap rovuol odad ajes sueD A . ele arap e ele rop etsixe odut e sueD ed oiev odut euq É
? odíubirter ajes ehl ossi euq arap sueD a ogla ued setna meuQ
? oriehlesnoc ed uivres ehl meuq uO ? rohneS od sotnemasnep so uecehnoc euq é meuQ : arutircsE a zid meB
! sohnimac sues so redneerpmoc e sonalp sues so racilpxe áredop meuQ ! aicnêic e airodebas aus a e sueD ed azeuqir a asnemi é omoC
. aidróciresim aus a rartsom sodot a arap aicnêidebosed à sodot uotiejus sueD , otiefe moC
. ocsovnoc arap sueD ed aidróciresim ad odatluser me , aidróciresim raçnacla , odom laugi ed , meredop arap marecedebosed sele aroga mébmat missA
. seled aicnêidebosed ad odatluser me aidróciresim a marebecer aroga e sueD a marecedebosed sêcov opmet ortuon omoc missA
. sievágoverri oãs otnemamahc ues o e sueD ed snod so sioP
. sodassapetna sues soa oãçneta me sodama oãs sele , oãçiele à etnemavitaler saM . asuac assov rop sueD ed sogimini oãs sueduj so , ohlegnave oa atiepser euq oN
. sodacep sues so odarit revit sehl odnauq , sele moc ieraf euq açnaila a atse É
. bocaJ ed setnednecsed sod edadlam a áratsafa euq rodatrebil o áriv oãiS eD : arutircsE adargaS a zid emrofnoc , ovlas áres learsI ed ovop o odot missa E
. oãçavlas ad onalp on merartne sovop sortuo so ed opmet o arpmuc es euq éta , redneerpmoc ed zapacni es-uonrot odihlocse ovop od saossep sad etrap : etse é onalp o E . soibás oãt meragluj es oãn arap sueD ed onalp osoiretsim o maçehnoc euq oreuq , soãmrI
. erovrá airpórp aus an arievilo aob ad siarutan somar so etnemavon ratrexne licáf siam otium é arO . aob arievilo an odatrexne etsof , larutan aires euq o artnoc , E . aivarb arievilo amud odatroc omar omoc sé sam , ueduj sé oãn uT
. etnemavon ratrexne so arap redop met sueD . soludércni res ed meraxied es sodatrexne ovon ed oãres sueduj so mébmat , otnatertnE
. odatroc sáres ut mébmat , odom ortuoD . edadnob aus a moc odroca ed reviv ed snet sam , ogitnoc arap mob é e maríac euq seleuqa moc arap oreves É . oreves mébmat e osodnob é sueD omoc arapeR
. it a áraplucsed oãn et mébmat , siarutan somar mare euq , sueduj so uoplucsed oãn sueD es sioP
. odadiuc met , oirártnoc oleP . ossid asuac rop osohlugro satnis et oãn saM . éf snet euqrop ragul essen sátse aroga ut euq ossap oa , éf meret oãn rop sodatroc marof selE . edadrev É
. odatrexne seres ál arap sodatroc marof somar sesse euq em-rezid siaV
. it a atnetsus et euq ziar a sam , ziar a satnetsus euq ut sé oãN ? roirepus et-ragluj sairedop euq é omoc , sáilA . sodatroc somar soa roirepus seugluj et oãN
. edadilauq aob ed arievilo ad avies rebecer a e ziar à odagil etsacif missA . somar sessen odatrexne etsof e aivarb arievilo omoc sare , ueduj odnes oãn , ut sam , sodatroc marof somar sod snuglA
. somar so mecnetrep ehl mébmat , sueD a ecnetrep erovrá amud ziar a es E . oãp od otser o odargasnoc acif ehl mébmat , sueD a odicerefo é oãp ed oçadep mu es , otiefe moC
. sotrom mavatse euq so arap adiv a áreS ? setieca merof ovon ed sele odnauq árecetnoca euQ . sueD moc zap me uocif odnum o , sodatiejer marof sele odnauQ
. mevlas es e sóv ed semúic matnis ovop oirpórp uem od snugla zevlat missA
. ohlabart uem on arnoh atium otnis e soãgap so arap olotsópa uos uE . sueduj oãs oãn euq soa aroga olaF
. meretrevnoc es sueduj so odnauq sueD ed oãçnêb a áres oãn roiam otnauq , sovop sortuo sod azeuqir arap uivres adrep aus a e odnum od otievorp arap iof sueduj sod odacep o es , odom etseD
. sortuo sod semúic moc messacif sueduj so euq odom ed , sueduj-oãn so arap oãçavlas ed oãisaco iof adeuq aus A . oãn euq oralC ? erpmes arap odíac oãret maraçeport sueduj so odnauQ : siam otnugreP
. erpmes arap sadavruc meuqif satsoc saus sa euq e , merev oãn arap zul mes meuqif sohlo sues so euQ
. sodagitsac meres e meríac arap , seõsirp e sahlidamra ed mavris sehl seteuqnab sues so euQ : mébmat zid divaD E
ejoh ed aid oa éta , mevuo oãn euq sodivuo e meêv oãn euq sohlo sehl-ued sievísnesni so-uonrot sueD : arutircsE a zid omoC
. sodicerudne maracif setnatser sO . uehlocse sueD euq otser oneuqep eleuqa rop odiugesnoc iof sam ; mariugesnoc oãn mavarucorp satilearsi so euq oliuqA ? oãtne rasnep euQ
. açarg ariedadrev aires oãn sueD ed açarg a , essof oãn missa eS . sarbo saus sad asuac rop oãn e açarg aus alep so-uehlocsE
. açarg aus alep uehlocse sueD euq seleuqad otser oneuqep o ecenamrep opmet osson on mébmat odom omsem od sioP
laaB sued oslaf o mararoda oãn euq snemoh lim etes moc ieuqiF : atse ioF ? sueD ed atsopser a iof lauq saM
. ratam mereuq em mébmat e ós ieuqiF . seratla suet so oxiaba maratied e sateforp suet so maratam , rohneS : missa ziD
? learsI artnoc sueD a axieuq zaf sailE euq me arutircsE adargaS ad megassap aleuqa mecehnoc oãN . oipícnirp o edsed odihlocse ahnit euq ovop ues o uotiejer oãn sueD
. mimajneB ed obirt ad e oãarbA ed etnednecsed , atilearsi uos ue mébmaT . muhnen odom eD ? ovop ues o odatiejer sueD áret : adnia otnugreP
. edleber e etneidebosed ovop mu a oãm a rednetse a uotse said so sodoT : essid learsI ed otiepser a E
. mim rop mavatnugrep oãn euq soa recehnoc a em-ied e mavarucorp em oãn euq seleuqa rop odartnocne iuF : atnecserca adnia saíasI E
etnarongi ovop mu ed semúic mahnet euq e ; oãçan é men euq oãçan amud ajevni mahnet euq moc rezaf ed-ieH : missa ednopser sésioM , otsi A ? otnemicehnoc evet oãn learsI ed ovop o euq áreS : adnia otnugrep E
odnum od mif oa éta maragehc sarvalap saus sA . arreT a adot me es-uivuo zov aus A : zid arutircsE airpórp A . marivuo euq oralC ? ralaf marivuo oãn oãtnE : otnugrep ue E
. otsirC ed arvalap ad oicnúna o é evuo es euq o e evuo es euq oliuqad mev éf a missA
? oãçagerp asson an uotiderca meuq , rohneS : missa uolaf saíasI . avon aob atse a sodivuo mared sodot men saM
! avon aob a maicnuna euq so ragehc rev oleb é omoC : arutircsE a zid omoC ? odaivne rof oãn es sehl-ragerp méugla ári omoc E
? ohlegnave od avon aob a eicnuna sehl meuq áh oãn es rivuo ed-oãh omoc E ? eled ralaf marivuo oãn es ratiderca medop omoc uO ? adnia matiderca oãn meuq me eleuqa rop ramahc oãredop omoc saM
ovlas áres rohneS od emon o racovni euq o odoT : arutircsE a zid omoc É
. macovni o euq so sodot a sneb sues so ád e sodot ed rohneS o é ele siop , sueduj-oãn e sueduj ertne açnerefid áh oãn missA
odidulised áracif oãn sueD me atiderca euq eleuqA : arutircsE a etnemlaer son-ziD
. sovlas somos e soibál sosson so moc suseJ somamrifA . sodacifitsuj somos e són ed ortned éf someT
. ovlas sáres , sotrom sod uoticsusser o sueD euq sererc oãçaroc uet on e rohneS o é suseJ euq serassefnoc soibál suet so moc eS
. somaicnuna són euq éf ad arvalap a atse É . oãçaroc uet on e acob aut an , it ed otrep átse arvalap A ? arutircsE a oãtne zid euQ
. adiv a arap etrom ad otsirC ribus rezaf arap , ajes uO ? omsiba oa árecsed meuq : mébmat sagid oãN
. ahnev otsirC euq moc rezaf arap , ajes uO ? uéC oa ri ed zapac áres meuq : omsem ogitnoc sagid oãN : etniuges o evercse , éf alep mev euq açitsuj ad acreca saM
. ale rop áreviv iel a erpmuc euq eleuqa odoT : iel ad mev euq açitsuj ad acreca evercse sésioM euq o siE
. éf mêt euq so sodot ed oãçacifitsuj a arap otsirC é iel ad mif o arO
. sueD ed açitsuj à meratiejus es mes , açitsuj airpórp aus a recelebatse marucorp selE . sueD ed mev euq açitsuj a mednetne oãN
. adiceralcse é oãn oãçapucoerp asse euq ós , sueD ed sasioc sa moc oãçapucoerp ednarg amu mêt euq seled rovaf me ramrifa ossoP
. mevlas es sueduj so euq é , oãçaro ahnim an sueD a oçep euq o e , oãçaroc o odot ed ojesed ue euq o , soãmrI

. odidulised áracif oãn alen êrc euq eleuqa sam ; riac zaf e raçeport zaf euq ardep amu oãiS me ohnop uE : arutircsE adargaS a alaf euq ed aleuqan
, riac zaf euq ardep an maraçeport missA . al-êtbo mararucorp euq sarbo salep sam , éf ad oiem rop iof oãn euqroP ? êuq rop E
. rignita mariugesnoc a oãn , açitsuj ed iel amu riuges mavarucorp euq , sueduj so , oirártnoc oA
. éf ad oiem rop ele rop sodacifitsuj marof sueD ed açitsuj a mavarucorp men sueduj oãs oãn euq seleuqa euq rezid somereuQ ? otsi moc rezid somereuq euQ
. arromoG e amodoS omoc sodíurtsed odis somaíret són , aicnêdnecsed odaxied essevit son oãn osoredop-odot rohneS o eS : otid ahnit setna áj saíasI omsem O
atelpmoc e adipár arienam ed , arreT a erbos arvalap aus a árirpmuc rohneS o sioP
. ovlas áres seled otser mu ós , ram od saiera sa omoc sotnat majes learsI ed setnednecsed so euq adniA : learsI ed otiepser a zid saíasI mébmaT
oviv sueD od sohlif sodamahc oãres omsem ía , ovop uem o oãs oãn sêcoV : otid ahnit sehl edno ragul on E
. é oãn o euq aleuqà adihlocse oãçan ahnim e ; oãs oãn euq seleuqà ovop uem ieramahC : saiesO ed orvil on otircse átse euq o É
. sovop sortuo ed mébmat sam , sueduj so ertne ed etnemos oãn e , uomahc ele euq so somos sóN
. airólg a arap uoraperp oãmetna ed euq sosav sedlimuh , ocsonnoc arap aidróciresim aus ad e airólg aus ad azeuqir a rartsom etnemlaugi siuQ
. sodíurtsed res maived e sonivid sogitsac so maicerem euq seleuqa moc arap aicnêicap atium uortsom áj elE ! ? redop ues o recehnoc a rad e ari aus a rartsom reuq sueD es , rezid a oãtne són somet euQ
. ragluv osu arap artuo e oxul ed açuol rezaf edoP . resiuq euq o eled rezaf ed otierid o met orrab o moc ahlabart euq memoh o sioP
» ? missa etsezif em euq é euq roP « : zef o meuq a áratnugrep orrab ed osav o arutnevroP ? sueD moc ritucsid arap , memoh ó , ut sé meuQ
» ? edatnov aus à ritsiser edop meuq sioP ? snemoh son satlaf rartnocne edop sueD euq é omoc , missa é eS « : em-rezid oãredoP
. ednetne ele meuq ed oãçaroc o recerudne zaf e reuq meuq ed oãxiapmoc met sueD etniugesnoc roP
. arret a adot me recehnoc a rad em arap e redop uem o it me rartsom arap ier zif et euq é uE : otpigE od ier oa arutircsE adargaS an sueD alaf missA
. sueD ed aidróciresim ad edneped sam , soçrofse sues sod men marieuq saossep sa euq od edneped oãn ossi roP
. resiuq ue meuq ed oãxiapmoc ieret e rednetne ue meuq arap osoidrociresim iereS : sésioM a essid omsem elE
. muhnen odom eD ? otsujni é sueD euq oãtne riulcnoc somaV
. úasE a ieido e bocaJ iema uE : otircse átse omoC
» . ronem o árivres roiam o « : ale a otid ehl-iof — otnemamahc o zaf euq eleuqad sam sarbo sad edneped oãn e
ahlocse ervil rop arepo euq sueD ed onalp o essecelaverp euq arap e — lam ed uo meb ed asioc amugla otief meret e odicsan meret sohlif so ed setna omseM
. caasI odassapetna osson od soemég sohlif siod evet euq , acebeR moc mébmat sam ale moc ós uecetnoca oãn otsi E
. ohlif mu áret araS e ieratlov ona mu rop iuqaD : satse mare sueD ed assemorp ad sarvalap sa arO
. sohlif soriedadrev sues omoc sodaredisnoc oãs euq é sueD ed assemorp a emrofnoc mecsan euq so sanepA . azerutan a odnuges mecsan euq so sueD ed sohlif oãs oãn euq rezid otsi reuQ
. aicnêdnecsed aut a árigrus euq caasI ed É : otid ahnit sueD siop , sohlif soriedadrev sues oãs oãarbA ed setnednecsed so sodot meN
. learsI ed ovop o oãs learsI ed setnednecsed so sodot men , otiefe moC . odahlaf ahnet sueD ed assemorp a euq rezid reuq oãN
. nemÁ . erpmes arap otidneb sueD , sasioc sa sadot ed amica átse euq elE . açar amsem asse a ecnetrep , memoh omoc , otsirC E . sacrairtap sod setnednecsed so oãs selE
. sassemorp sa e odargas otluc o , iel a sehl-ued e sele moc saçnaila zeF . asoirolg açneserp aus a moc so-uecerovaf e sohlif sues omoc so-uomot sueD . learsI ed setnednecsed so oãs selE
. seled meb arap essivres ossi es , otsirC ed odarapes e sueD rop odaoçidlama res airajesed éta uE
. açar ahnim ad so , soãmri suem sod asuac rop oãçaroc uem on ounítnoc rasep mu e azetsirt ednarg otniS
. omrifa euq od azetrec a em-ád , otnaS otirípsE od oilíxua o moc , aicnêicsnoc ahnim A . otnim oãn e edadrev a ogid , otsirC ed emon mE
. otsirC suseJ rohneS osson rop recehnoc a ued son sueD euq roma od rarapes assop son euq méugnin men adan áh oãN . omsiba od sa men otla od saçrof sa men
; orutuf o men etneserp o men ; siautiripse seredop uo saçrof sartuo men sojna so men ; adiv a men etrom a meN : sueD ed roma od rarapes assop son euq adan áh oãn euq ed azetrec a ohnet ue , otiefe moC
. uoma son euq eleuqad oiem rop , serodecnev euq siam somías són otsi odut me saM
. oruodatam o arap sahlevo omoc son-matarT . said so sodot etrom à sotsopxe somatse it ed asuac roP : arutircsE adargaS a zid omoC
? etrom a , sogirep so , azerbop a , emof a , oãçiugesrep a , sedadlucifid sa , otnemirfos O ? otsirC ed roma od rarapes áredop son meuQ
? són rop edecretni mébmat lauq o , sueD ed atierid à átse e uoticsusser euq , siam e , uerrom euq suseJ otsirC arutnevrop áreS ? ranednoc edop so euq é meuQ
! ? setneconi aralced so sueD es , uehlocse sueD euq seleuqa rasuca áredop meuQ
? snod so sodot ele moc áredecnoc son oãn , són sodot rop uecerefo o sam , ohliF oirpórp ues o uosucer son oãn euq elE
? són artnoc ratse áredop meuq , són rop átse sueD eS ? otsi erbos somerid siam euQ
. uocifirolg mébmat uocifitsuj euq soa e uocifitsuj mébmat , uomahc euq soA . uonitsederp euq seleuqa uomahc sueD
. soãmri sotium ertne oriemirp o é ohliF o , odom esseD . ohliF ues oa setnahlemes meres arap uonitsederp so mébmat uecehnoc oãmetna ed sueD euq seleuqa sioP
. onalp ues o odnuges sodamahc oãs euq sod , sueD a mama euq seleuqad meb o arap iubirtnoc odut euq somebas sóN
. mecnetrep ehl euq sod rovaf me sueD ed sojesed so emrofnoc edep etse euqrop , ajesed otirípsE o euq o ecehnoc , seõçaroc soirpórp sod ortned omsem êv euq , sueD E
. sievítircsedni sodimeg moc són rop sueD a edep otirípsE oirpórp o sam , mévnoc omoc raro somebas oãn són , otiefe moC . socarf somos euq són a aduja son otirípsE o mébmat , arienam amsem aD
. aicnêicap moc ol-omarepse , somev oãn adnia euq oliuqa somarepse són es saM
? rev a átse áj euq oliuqa arepse méugla euq é omoc sioP . açnarepse é oãn áj oãtne , arepse es euq oliuqa êv es odnauQ . açnarepse an é sam , sovlas somof áj són , otcaf eD
. oãçatrebil latot asson ad aroh a , sueD ed sohlif omoc sodatpoda somres ed aroh a somarepse e somerfos sóN . otirípsE od snod so rebecer a somáçemoc áj euq són mébmat sam , osrevinU o ós é oãN
. otrap ed serod messof es omoc erfos e emeg odot odnum o aroga éta euq somebas meB
. sueD ed sohlif sod edadrebil asoirolg an etrap ramot arap , oãçiurtsed ad e oãdivarcse ad odatrebil áres odnum o , aid mU
: açnarepse atsen erpmes o-evetnam sueD , otnatertnE . sueD ed onalp o esse are euqrop sam , edatnov aus rop oãn , ossacarf oa otiejus uocif odnum o , edadrev aN
. sueD ed sohlif sod oãçatsefinam asse aisnâ moc ajesed e arepse odot odnum O
. ret ed somevah sioped euq airólg a moc oãçarapmoc mêt oãn aroga ed sotnemirfos sosson so euq ogluJ
. airólg aus an etrap someramot mébmat ele moc somerfos eS . otsirC moc etnematnuj sueD ed soriedreh somoS . soriedreh sues somos mébmat sohlif sues somos són es E
. sueD ed sohlif somos euq otirípse osson o moc ahnumetset euq otirípsE oirpórp o É
. ” iaP uem “ rezid reuq euq , ” abbA “ : ramalcxe zaf son euq ele É . sueD ed sohlif sov-anrot sam , sosordem men sovarcse anrot sov oãn marebecer euq otirípsE o E
. sueD ed sohlif oãs otirípsE olep sodaiug oãs euq so sodoT
. oãreviv oãtne , sasonimacep seõçca sa rerrom merezif otirípsE olep es sam ; etrom a arap rahnimac a oãtse , seõçanilcni siat emrofnoc mereviv eS
. anamuh azerutan ad seõçanilcni sa odnuges reviv someved oãn són , soãmri suem , otnatroP
. sóv me atibah euq otirípsE ues olep siatrom soproc sossov so reviv áraf mébmat , uoticsusser o euq ele , adiv a arap etrom ad suseJ rassap zef euq eleuqad otirípsE o mêt es , etnemlaeR
. oãçacifitsuj ad asuac rop adiv ehl-ád otirípsE o , odacep od asuac rop otrom ajetse oproc ossov o arobme , sóv me átse otsirC eS
. otsirC ed é oãn otsirC ed otirípsE o met oãn méugla eS . sueD ed otirípsE o meussop otcaf ed es , otirípsE oa sam , sotnitsni sesse a sotiejus oãtse oãn áj sêcov arO
. sueD a radarga ed sezapacni oãs sotnitsni sesse a sotiejus oãtse euq sO
. rezaf medop o men iel aus à mecedebo oãn siop , sueD ed sogimini oãs sotnitsni sosson sO
. zap à e adiv à avel otirípsE od é euq oliuqa sam , etrom à mavel anamuh azerutan ad seõçanilcni sa , otcaf eD
. reuq otirípsE o euq oliuqa moc es-mapucoerp otirípsE o moc odroca ed meviv euq seleuqa sam , sale rop ratsarra es-maxied anamuh azerutan ad seõçanilcni sa emrofnoc meviv euq sO
. otirípsE o moc odroca ed sam , anamuh azerutan ad seõçanilcni sa emrofnoc someviv oãn áj siop , adnam iel a euq o rirpmuc somessédup euq arap missa zef sueD
. odacep o uonednoc odom etseD . rodacep memoh od à etnahlemes azerutan amu moc oiev euq ohliF ues o raivne oa anamuh azerutan an odacep o uonednoc sueD . anamuh azeuqarf ad asuac rop , rezaf aidop oãn sésioM ed ieL a euq oliuqa zef sueD , otcaf eD
. etrom ad e odacep od iel ad em-uotrebil otsirC suseJ moc oãinu alep adiv a ád euq otirípsE od iel a , otiefe moC
. otsirC suseJ a sodinu oãtse euq so arap oãçanednoc áh oãn aroga saM


. anamuh azerutan ahnim a moc , odacep od iel à otiejus arobme , otnemidnetne uem o moc sueD ed iel ad oçivres oa uotse ue sioP ! otsirC suseJ rohneS osson ed oiem rop , sueD a serovuol sodad majeS
? etrom à avel em euq oproc etsed áratrebil em meuQ ! uos ue zilefni memoh euQ
. oproc uem on átse euq odacep od iel ad orienoisirp anrot em euq ossi É . otnemidnetne uem od iel a artnoc átse euq iel artuo amu áh oproc uem on euq ojev sam
, sueD ed iel a riuges oreuq ue , omitní uem on áC
. lam o é sam oçaf , meb o rezaf oreuq ue odnauq : arger atse mim me siop ortnocnE
. mim me átse euq odacep o sam , ossi zaf meuq ue uos oãn euqrop é , oreuq oãn euq o oçaf ue es arO
. oreuq oãn euq lam o oçaf sam , oreuq ue euq meb o oçaf oãN
. rezaf o ed zapac uos oãn , meb o racitarp ed ojesed o ahnet arobmE . azerutan ahnim an , rezid reuq , mim me atibah oãn meb o euq ies ue sioP
. mim me átse euq odacep o é sam , oçaf o euq ue uos oãN
. aob é iel a euq ravorp a uotse , oreuq oãn euq oliuqa oçaf ue es arO
. otseted euq lam o oçaf e rezaf aireuq euq oliuqa oçaf oãn siop , odneerpmoc em meN
. odacep oa ovarcse omoc odidnev , ocarf memoh mu uos ue sam , sueD ed mev iel a euq somebaS
. setna euq od etrof siam otium es-uonrot odacep o , otnemadnam od oiem rop , odom esseD . meb od es-odnivres etrom a em-uocovorp , odacep é euq meb odnartsom , odacep o saM . muhnen odom eD ? mim arap etrom iof mob é euq oliuqa oãtnE
. mob e otsuj , otnas etnemlaugi é otnemadnam o e atnas é iel a , otcaf eD
. etrom a em-ued e em-uonagne , otnemadnam od ahniv ehl euq oãisaco ad uotievorpa es euq odacep o , otiefe moC
. etrom à em-uovel adiv à em-ravel aireved euq otnemadnam o missa e irrom uE
. adiv ed uorboder odacep o , otnemadnam o oiev odnauq saM . iel a mes aiviv omsem ue euq me opmet evuoH
. atrom asioc are odacep o , iel a meS . sojesed suam ed eicépse a adot mim me ratrepsed arap otnemadnam mu ed ahniv ehl euq oãisaco a uotievorpa odacep O
. » sáraçiboc oãN « : essessid oãn iel a es açiboc a é euq o aibas oãn ue , otcaf eD . iel alep essof oãn es odacep o aicehnoc oãn ue euq é edadrev a saM . muhnen odom eD ? odacep é iel a arutnevroP ? oãtne somerid euq saM
. iel ad agitna arienam à oãn e , otirípsE o odnuges , avon arienam amud sueD a rivres somedop missA . sovarcse omoc ahnit son euq oliuqa arap somerrom e iel ad servil somatse aroga saM
. etrom à avavel ossi E . iel alep sodatrepsed , suam sojesed so mare són me avadnam meuq , anamuh azerutan asson a emrofnoc somaíviv odnauQ
. sueD a sievádarga sarbo meracitarp ed mif a , adiv a arap etrom ad uossap euq eleuqà mecnetreP . ortuo a recnetrep medop oãn e iel a arap marerrom otsirC ed etrom aleP . soãmri suem , ocsovnoc assap es etnahlemes asioC
. oirétluda retemoc ossi rop mes , memoh ortuo moc rasac edop e iel ad ervil acif ale , errom etse es , otnatertnE . odiram ues o eviv otnauqne memoh ortuo moc oãçagil met es , aretlúda adaredisnoc é ale euq ossi rop É
. oinómirtam od iel assed ervil acif ale , errom odiram o es saM . reviv ele otnauqne , iel ad açrof rop odiram ues oa adagil átse adasac rehlum amu , olpmexe rop , missA
. eviv atse otnauqne aossep amu erbos redop met ós iel amu euq mebas e iel a mecehnoc , soãmri sueM
. rohneS osson , suseJ otsirC moc oãinu me anrete adiv a é sueD ed otiutarg mod o sam , etrom a moc es-agap odacep o , otiefe moC
. anrete adiv a mif on e sueD a adargasnoc adiv amu é ossid oturf O . sueD ed oçivres oa oãtse , odacep od servil , mérop arogA
. etrom a é ossid odatluser O ? mahnogrevne es aroga euq ed sasioc sad mahnit otievorp euq E
. sueD ed açitsuj ad oçivres oa mavatse oãn odacep od sovarcse mare odnauQ
. sotnas meres arap sueD ed açitsuj ad oçivres oa es-meugertne aroga sioP . seõçca sám meretemoc arap edadiuqini à e azerupmi à sovarcse omoc es-mavagertne etnemagitnA . sasioc satse redneerpmoc me mêt euq edadlucifid ad asuac rop memoh omoc olaf uE
. sueD ed açitsuj ad oçivres oa meracif arap odacep od sodatrebil maroF
. adaifnoc iof sov euq anirtuod an átse euq olpmexe o oãçaroc o odot ed aroga meuges odacep od sovarcse odis áj odnet euqrop , sueD a saçarg uod saM
. oãçacifitsuj a arap sueD a maçedebo reuq ; etrom a arap odacep oa maçedebo reuq , omsem missa É . ehl-recedebo ed mêt méugla ed oçivres oa oãtse es euq meb otium mebaS
. amuhnen arienam eD ? sueD ed açarg à sam iel à sotiejus somatse oãn áj euqrop racep somaV ? oãtne rasnep euQ
. sueD ed açarg à sam iel à sotiejus oãtse oãn siop , ranimod áredop sov oãn áj odacep O
. açitsuj ed otnemurtsni mu oproc ossov od maçaf e adiv à etrom ad marassap euq saossep omoc sueD a es-meugertne , oirártnoc oleP . açitsujni ed sotnemurtsni omoc odacep oa oproc ossov od sorbmem so meugertne oãN
. seõçanilcni sám saus sà recedebo a o-odnavel latrom oproc ossov o erbos redop ahnet siam acnun odacep o euQ
. suseJ otsirC moc oãinu me sueD arap soviv sam , odacep o arap sotrom omoc mébmat es-meredisnoc , odom omsem oD
. sueD arap adiv é uebecer euq avon adiv a e erpmes arap zev amud odacep o arap uerrom otsirC , etrom aus aleP
. ele erbos redop áret siam acnun etrom A . árerrom oãn áj , adiv à etrom ad odassap ret rop , otsirC euq somebaS
. ele moc somereviv mébmat euq somatiderca , otsirC moc somerrom són eS
. odacep od ervil átse uerrom euq eleuqA
. odacep od sovarcse siam somres oãn arap e lam ed aivah són me euq o odíurtsed res arap , zurc an otsirC moc uerrom setna somaré són euq oliuqa euq somebaS
. adiv à etrom ad megassap an ele a sodinu ratse ed somevah mébmat , aus a omoc etrom amu rop ele a sodinu somatse eS
. iaP od onivid redop olep etrom ad uoticsusser euq eled açnahlemes à adiv avon amu mébmat reviv somedop missA . etrom aus an etrap somámot e otsirC moc sodatlupes somof , omsitpab oleP
? etrom aus an ele moc sodinu somácif , otsirC suseJ a sodinu somratse arap sodazitpab somof euq so , són sodot euq mebas oãN
? odacep me adnia reviv somaíredop omoc , odacep o arap somerrom euq , sóN . muhnen odom eD
? sueD ed açarg a ratsefinam es siam arap , odacep on reviv a raunitnoc somaV ? oãtne somerid euQ
. rohneS osson , otsirC suseJ rop anrete adiv a arap açitsuj alep anier sueD ed açarg a mébmat , etrom an uonier odacep o omoc missa euq odom eD
. sueD ed açarg a avadnuba siam , avatnemua odacep o siam otnauq saM . odacep o siam ratnemua rezaf oiev iel A
. sueD ed etnaid sotsuj manrot es sodot ós mu ed aicnêidebo alep , serodacep maranrot es sodot memoh ós mu ed aicnêidebosed alep omoc sioP
. snemoh so sodot a adiv ád euq oãçacifitsuj a exuort açitsuj ed otca ós mu mébmat missa , oãçanednoc a sodot a exuort memoh ós mu ed odacep o omoc missA
. otsirC suseJ , ós mu ed oiem rop , adiv an oãranier açitsuj ad mod o e açarg ad aicnâdnuba a mebecer euq seleuqa oãzar siam otium moc , memoh essed sévarta uonier etrom a , memoh ós mu ed asnefo alep , es sioP
. oãçacifitsuj a exuort sodacep sotnat ed sioped odidecnoc mod o sam , oãçanednoc à uovel ós mu ed odacep od otnemagluj o , otiefe moC . memoh ós mu ed odacep o evet euq saleuqad setnerefid otium saicnêuqesnoc met sueD ed mod O
. roirepus otium é , otsirC suseJ , memoh ós mu ed oiem rop sueD ed mev son euq mod essE . roiam otium é sueD ed mod o euq edadrev é mébmat , ós mu ed odacep od asuac rop uerrom oãditlum ednarg amu euq otrec é eS . sueD ed mev son euq mod oa es-rarapmoc edop oãn oãdA ed odacep o saM
. riv ed aivah euq eleuqa avatneserper oãdA . sueD a uecedebosed euq oãdA ed açnahlemes à odacep oditemoc mahnit oãn euq seleuqa erbos omsem redop evet etrom a , sésioM ed opmet oa éta oãdA ed opmet o edsed , euq adivúd meS
. odacep o atnoc me ahnit oãn sueD , iel aivah oãn adnia omoc saM . odnum on odacep o aitsixe áj sésioM ed ieL ad setnA
. maracep sodot euq áj , etneg a adot uignita etrom a euq missa ioF . etrom a oiev odacep o moc e odnum on odacep o uortne memoh ós mu roP
. oãçailicnocer a somebecer aroga meuq rop , rohneS osson , otsirC suseJ ed oiem rop sueD me airgela somitnes sóN . odut é oãn adnia E
! adiv aus alep sovlas someres sodailicnocer odnatse siam otnauq , ohliF ues od etrom alep ele moc sodailicnocer somof , sueD ed sogimini somaré odnauq , es sioP
. lanif ogitsac od servil someres eled oiem rop oãzar siam otium moc , eugnas ues olep sodacifitsuj somos euq aroga E . sueD moc seõçaler saob me somatse aroga són , etrom aus aleP
. són rop uerrom otsirC , serodacep somaré adnia odnauq , siop ama son otnop euq éta son-uortsom sueD saM
. aob aossep amu rop adiv a rad ed zapac ajes méugla zevlat , otcaf eD . etneconi essof ale euq omsem , aossep amu rop rerrom méugla licífid otium aireS
. serodacep són rop uerrom , opmet odived ues on , otsirC , sazeuqarf sasson san somaíviv adnia són odnauq , edadrev aN
. sueD ed mod é euq otnaS otirípsE od oiem rop , roma ues o moc oãçaroc o son-uehcne sueD euqrop , anagne son oãn açnarepse atsE
. açnarepse a zudorp azemrif a e sedadlucifid san retcárac ed azemrif a acovorp açnarevesrep a
; açnarevesrep a zudorp otnemirfos o euqrop , sotnemirfos sosson son airgela somitnes són , adnia siaM
. sueD ed airólg an etrap ramot ed açnarepse asohlivaram a son-ád ossi E . somet aroga euq sueD moc ainomrah atse somiugesnoc són euq éf alep e otsirC ed oiem rop ioF
. otsirC suseJ rohneS osson rop sueD moc zap me somatse , éf alep sodacifitsuj somof euq zev amu , otnatroP
. oãçacifitsuj asson arap uoticsusser e sodacep sosson sod asuac rop etrom à eugertne iof elE
. sotrom so ertne ed rohneS osson suseJ uoticsusser euq eleuqan somatiderca euq són a , atnoc me adit áres éf a meuq a són arap mébmat satircse maroF
. ele arap ós satircse marof oãn ” adatiderc ehl-iof “ sarvalap sa arO
. açitsuj omoc adatiderc ehl-iof éf aus a ossi roP
. etemorp euq oliuqa rirpmuc ed redop o met sueD euq ed azetrec emrif a ahnit siop
, sueD a serovuol ued e etrof siam adnia es-uonrot éf aus a , sueD ed assemorp ad raifnocsed e éf a redrep ed zev mE
. sohlif ret aidop oãn araS euq rebas oa e adiv mes esauq áj oproc ues on rasnep oa ueceuqarfne oãn éf aus a sam , sona mec esauq ahnit oãarbA
. aicnêdnecsed aut a áres missA : otid ahnit sueD euq o emrofnoc , seõçan satium ed iap es-uonrot missa e uotiderca oãarbA , açnarepse aivah oãn áj odnauq omseM
. maitsixe oãn euq sasioc sa ritsixe zaf e sotrom soa adiv ád euq sueD o , uotiderca meuq me sueD ed oãçangised rop iap iof elE . seõçan satium ed iap o it ed zif uE : arutircsE adargaS an zid es omoc lat
, són sodot ed lautiripse iap o é oãarbA missA . sésioM ed ieL ad oãs euq so arap ós oãn e ele omoc éf mêt euq oãarbA ed setnednecsed so sodot arap rolav met assemorp a , odom etseD . açnareh asse mev euq éf alep é otnatroP
. seõssergsnart áh oãn iel áh oãn edno e ogitsac o iarta iel a sioP
. rolav airet oãn sueD ed assemorp a e litúni aires éf a , soriedreh so messof sésioM ed ieL ad oãs euq so es , otiefe moC
. éf ad sévarta odacifitsuj odis ret rop sam , iel à odicedebo ret oãarbA rop iof oãn assemorp assE . açnareh omoc odnum o rebecer ed maivah euq setnednecsed sues soa e oãarbA a uetemorp sueD
. odadicnucric res ed setna uortsom oãarbA iap osson o euq éf ed olpmexe o meuges mébmat sam , oãsicnucric a marebecer ós oãn euq seleuqad , é otsi , sodadicnucric oãs euq sod iap etnemlaugi É
. sodacifitsuj majes sele mébmat euq arap , sodadicnucric meres mes sueD me meêrc euq so sodot ed lautiripse iap o é oãarbA missa E . odadicnucric res ed setna éf alep ahnit áj ele euq açitsuj ad oles omoc oãsicnucric ad lanis o uebecer euq é sioped óS
. setna iof euq oralC ? setna iof uo oãsicnucric ad sioped ioF ? uecetnoca ossi euq é odnauq saM
. açitsuj omoc adatiderc iof ehl oãarbA ed éf a euq somamrifa sóN ? sueduj-oãn so arap mébmat uo sueduj so arap ós áres edadicilef atse arO
. sodacep sues so atnoc me amot oãn rohneS o meuq a eleuqa zilef , miS
! sodacep so uoodrep meuq a seleuqa , satlaf sa uoodrep sueD meuq a seleuqa sezileF
: sarbo saus sà rirefer es mes acifitsuj sueD meuq a seleuqad edadicilef ad alaf divaD euq missa É
. sarbo sad asuac rop oãn e éf aus ad asuac rop , odacifitsuj ajes ele euq moc zaf sueD , rodacep o atieca euq , sueD me êrc méugla es odutnoC
. adivíd omoc sam , atrefo amu omoc odíubirta é ehl oãn ossi E . oirálas mu ebecer ahlabart euq eleuqa , meb arO
. açitsuj omoc odatiderc iof ehl ossi e sueD me uerc oãarbA : otiepser esse a zid arutircsE a saM
. sueD me oãn e ossin ohlugro ritnes airedop oãtne , uocitarp euq sarbo sad asuac rop odacifitsuj iof eS
? ele moc uossap es euQ ? oãarbA odassapetna osson od són somerid euQ
. rolav oriedadrev ues o iel à somecehnocer , oirártnoc oleP . muhnen odom eD ? iel à rolav o odot somagen són , éf ad asuac rop , euq rezid otsi reuQ
. sueduj-oãn so omoc sueduj so otnat acifitsuj , éf ad oiem rop , euq sueD ós mu áh otiefe moC
! mis euq oralC ? sovop sortuo sod sueD etnemlaugi ele é oãN . sueduj sod sueD o sanepa aires sueD odom ortuoD
. iel ad sarbo sad otnemirpmuc olep oãn e éf alep odacifitsuj é memoh o euq somaredisnoc sóN
. éf met es euqrop etnemoS . oãN ? iel ad saicnêgixe sa merirpmuc roP ? ritsixe airedop oãzar euQ . muhnen ovitom áh oãN ? rahlugro es méugla arap ovitom o otnatrop átse ednO
. suseJ me meêrc euq so acifitsuj e otsuj é sueD siop , etneserp opmet on açitsuj aus a rartsnomed arap ol-êF
. soditemoc setna sodacep so odagitsac , aicnêicap aus an , odnet oãn , açitsuj aus a uortsom ele euq missa ioF . elen meêrc euq so arap oãdrep ed otnemurtsni essanrot es , etrom aus alep , otsirC euq moc zef sueD
. odacep od redop od uotrebil so euq otsirC suseJ ed oiem rop etnematiutarg acifitsuj so sueD , adiceremi edadnob aus alep saM
. sueD ed airólg ad sodavirp oãtse e maracep sodoT
. saossep ed açnerefid revah mes , otsirC suseJ me meêrc euq so sodot arap missa É . otsirC suseJ me éf ad oiem rop sadacifitsuj majes saossep sa euq moc zaf sueD
. ossi mavorp euq sateforp so e sésioM ed ieL airpórp a é E . iel ad oiem rop res mes , ele rop sadacifitsuj oãs saossep sa euq é omoc son-uortsom sueD aroga saM
. serodacep somos euq é somebas euq o , iel aleP . sueD rop odacifitsuj é méugla euq iel ad otnemirpmuc olep é oãn sioP
. sueD ed otnemagluj oa etiejus es odot odnum o euq e saplucsed mejnarra oãn e melac es sodot euQ . iel à sotiejus oãtse euq so arap é iel ad orvil o zid euq o odut euq somebas són arO
. sueD ed romet muhnen mêt oãN
zap ad ohnimac o mecehnoc oãn e
massap edno rop aníur e oãçiurtsed maxieD
. eugnas ramarred meri arap sezolev mahnimac sép sues sO
oãçidlam e rocnar ed aiehc átse acob aus A
soibál sues sod ias setnepres ed oneneV ; managne sele , augníl aus a moC . otreba orclupes mu omoc é atnagrag aus A
. ós mu meN . meb o açaf meuq áh oãN . medrep es sodot e ohnimac od arof madna sodoT
. sueD a euqsub euq méugnin áh oãn ; adneerpmoc euq méugnin áh oãN
. méugniN . otsuj ajes euq méugnin áh oãN : arutircsE adargaS a zid missA
. odacep olep sodanimod oãtse sueduj-oãn so omoc sueduj so otnat euq racilpxe a odatse ohneT ! muhnen odom eD ? sortuo so euq od serohlem someres sueduj so sóN ? oãtne rezid euQ
. sodanednoc etnematsuj oãres sessE . ossi rezid ue ed em-masuca snuglA ? » meb o ahnev euq arap lam o somaçaf « : rezid oãn euq rop oãtnE
? rodacep omoc odanednoc adnia res ed-ieh euq rop , airólg aus a e sueD ed edadrev a siam adnia rartsom arap evres aritnem ahnim a es saM
? odnum o ragluj airedop omoc , otsuj essof oãn sueD eS . oãn euq oralC
. memoh omoc olaF ? agitsac son euqrop otsujni sueD áreS ? són somerid euq , sueD ed edadiledif a rartsom arap evres edadiledifni asson a es saM
. odagluj serof odnauq recnev ed-sáh e otsuj sé euq rartsom ed-oãh , sueD ó , sarvalap saut sA : arutircsE a zid omoc , sosoritnem oãs snemoh so es omsem , oriedadrev áres sueD . oãn euq etnematreC
? leifni mébmat res a sueD áravel seled edadiledifni A ? maratiderca oãn snugla es oãtne ecetnoca euQ
. sueduj soa megasnem aus a uoifnoc sueD euqrop etnemariemirp E . sotcepsa sotium me ednarg É
? oãsicnucric ad rolav o é lauQ ? ueduj res ed megatnav a oãtne é lauQ
. sueD ed sam snemoh sod otnat oãn oãçavorpa a met essE . atircse iel ad oãn e otirípsE od mev euq oãsicnucric amu é otsi , oãçaroc on odadicnucric essof es omoc , etnemroiretni é o euq eleuqa é ueduj oriedadrev O
. oproc on ebecer es euq aleuqa oãsicnucric é men , etnemroiretxe artsom o euq eleuqa ueduj é oãN
. odadicnucric seres ed e atircse iel a serecehnoc ed rasepa , sedirgsnart a euq it a et-ragluj ed-áh , iel a erpmuc sam , oproc ues on odadicnucric iof oãn euq eleuqa E
. odadicnucric essof es omoc é esse , iel a adnam euq o erpmuc sam , oãsicnucric a uebecer oãn euq o , oirártnoc oleP
. odadicnucric sessof oãn es omoc é , savresbo oãn a es sam ; iel a seravresbo es , asotievorp edadrev an é oãsicnucric A
. sueD ed lam mezid sovop sortuo so euq asuac assov rop É : arutircsE adargaS a zid áL
. adnam iel a euq od oirártnoc o serezaf oa sueD a sazerpsed sam , iel a riussop ed osohlugro et-setneS
? odicerefo é sehl euq oliuqad satievorpa et euq é euq roP . sesued soslaf so satseted uT ? sacitarp o euq é euq roP . oirétluda racitarp eved es oãn euq sezid uT
? sabuor euq é euq roP . rabuor eved es oãn euq sagerp uT ? omsem it a sanisne et oãn euq rop , sortuo so sanisne euq ut arO
. iel ad edadrev ad e otnemicehnoc od essop an seratse otsiv , saçnairc ed rodacude mu e setnarongi ed ertsem mu et-sagluJ
. savert san madna euq so arap zul amu , sogec ed aiug mu omoc et-saredisnoC
. rohlem é euq o rehlocse a et-anisne iel a e sueD ed edatnov a secehnoC
. sueD a serecehnoc rop osohlugro et-setnes e sésioM ed ieL an et-saiopa , ueduj et-saralced uT
. mu adac ed soderges so éta , otsirC suseJ ed oiem rop , áragluj sueD euq me aid on , oicnuna ue euq ohlegnave o moc odroca ed , rev ed-áh es euq otsi É
. sosac so emrofnoc , so-ednefed uo so-asuca e rezaf meved euq o sehl-anisne aicnêicsnoc aus ad zov A . anedro iel a euq oliuqa oãçaroc on otircse mezart euq redecorp ues olep martsoM
. somsem is arap iel a oãs sele , iel a adnam euq oliuqa etnemlarutan merpmuc , sésioM ed ieL a meret mes , sueduj oãs oãn euq so odnauq arO
. adnam iel a euq o merezaf rop sadacifitsuj oãs sam , sueD ed etnaid satsuj manrot es saossep sa euq iel a merecehnoc rop é oãn sioP
. iel a odnuges sodagluj oãres , merecehnoc a ed rasepa , macep euq so sodot saM . iel asse rop sodagluj meres mes es-medrep , sésioM ed ieL a merecehnoc mes macep euq so sodoT
. saossep ed oãçnitsid zaf oãn sueD sioP
. sueduj-oãn so arap mébmat e sueduj so arap oriemirp , meb o mezaf euq so sodot arap zap e arnoh , airólg árevah saM
. sueduj-oãn so arap mébmat e sueduj so arap oriemirp , lam o mezaf euq so sodot arap aitsúgna e otnemirfos árevaH
. açitsujni a meuges sam , edadrev a matieca oãn e ele artnoc matlover es euq soa levírret ogitsac mu árad saM
. latromi adiv e arnoh , airólg macsub e sarbo saob sa açnarevesrep moc macitarp euq soa anrete adiv a áraD
. sarbo saus sa emrofnoc mu adac a árad elE
. açnetnes atsuj aus a recehnoc a árad sueD euq me , ozíuj od aid o arap ogitsac o ratnemua a sátse ossi roP . es-redneperra reuq oãn euq odicerudne oãçaroc mu snet ut saM
? otnemidneperra oa avel et euq sueD ed edadnob a é euq sebas oãN ? aicnârelot e aicnêicap aus a , sueD ed edadnob ednarg a sazerpsed euq é omoC
? sele euq omsem o sezaf , seõçca sasse metemoc euq seleuqa seracitirc ed rasepa , es sueD ed oãçanednoc à rapacse sasnep ut euq é omoC
. sasioc siat mezaf euq seleuqa ranednoc oa oriedadrev é sueD ed otnemagluj o euq somebas sóN
. sele euq omsem o sezaf euqrop , omsem it a et-sanednoc , sol-ágluj oA . sortuo so seragluj oa aplucsed snet oãn , sajes euq reuq meuq , ossi roP
. omsem o mezaf euq sortuo so mavorpa éta sam sasioc siat mezaf ós oãn E . etrom a mecerem missa meviv euq so sodot euq sueD ed iel é euq meb otium mebas selE
. sortuo so moc arap snu sonamused e roma mes , siaelsed , aicnêicsnoc mes
, siap so moc arap sedleber , satsiugirtni , setnagorra , sosohlugro , setnelosni , sueD ed sogimini , setnezidlam es-maranroT
. sainúlac e sedadislaf , saritnem , snedrosed , semirc , sajevni , sedadlam , seõçibma , sedadisrevrep , saçitsujni ed eicépse a adot ed es-marehcnE
. maived oãn euq o merezaf arap odipmorroc otnemidnetne ues oa uonodnaba so sueD oirpórp o , sueD ed otnemicehnoc o oãçaredisnoc me marevit oãn euq zev amU
. sorre sues sod ogitsac o marebecer somsem sele e sortuo so moc snu sasohnogrev seõçca me maríaC . sortuo solep snu oãxiap ed meredra arap rehlum a moc siamron seõçaler sa maraxied snemoh so , arienam amsem aD
. azerutan a artnoc seõçaler rop siarutan seõçaler sa maradum serehlum sa étA . sasohnogrev seõxiap sà uonodnaba so sueD ossi roP
. nemÁ ! etnemanrete odaroda res eved euq ele , rodairC oirpórp o merivres e meraroda ed zev me sadairc sasioc marivres e mararodA . aritnem alep sueD ed otnemicehnoc oriedadrev o maracorT
. soproc soirpórp sues so odnarnosed sasohnogrev seõçca me maríac e seõçaroc sues sod seõxiap sà so-uonodnaba sueD ossi roP
. siamina sortuo e setnepres , seva ed snegami mararoda éta e latrom memoh od snegami mararoda , latromi sueD oa airólg merad ed zev mE
. ozíuj mêt oãn sam soibás es-meziD
. oãdirucse an es-maredrep sotasnesni seõçaroc sues so e soizav es-maranrot soinícoicar sues so , oirártnoc oleP . odived é omoc saçarg mared ehl men mararoda o oãn sam etsixe sueD euq maibas selE
. aplucsed mêt oãn ossi roP . sarbo saus san edadnivid aus a e onrete redop ues o etnemaralc uortsom levísivni é euq sueD , odnum od oãçairc a edsed , otcaf eD
. recehnoc a ued es sueD sele a mébmat sioP . sueD ed otiepser a recehnoc edop es euq oliuqa meb mecehnoc sele euqrop so-agitsac sueD
. edadrev a açehnoc es euq maxied oãn , açitsujni aus alep , euq seleuqa rop aditemoc açitsujni e edadeipmi a adot artnoc anivid ari aus a atsefinam sueD , otiefe moC
. áreviv éf alep otsuj é euq eleuqA : otircse átse omoC . éf ad oiem rop sueD ed açitsuj a alever es eleN
. sueduj-oãn so mébmat e sueduj so oriemirp , meêrc euq so sodot ravlas arap sueD ed redop o é elE . ohlegnave od ohnogrevne em oãN
. amoR me sóv a mébmat ohlegnave o raicnuna ed ojesed ednarg uem o , íaD
. setnarongi uo soibás , sodazilivic-oãn uo sodazilivic , sodot ed otnuj éta ri reved uem É
. sovop sortuo moc odicetnoca met omoc lat , otievorp mugla essavel sov mébmat ossi euq avajeseD . levíssop iof em oãn aroga éta sam , ratisiv ri sov arap sonalp suem so zif sezev satium euq rebas a meuqif euq oreuq , soãmri sueM
. ahnim alep sóv e éf assov alep ue : sortuo soa snu somemina son euq ojeseD
. éf an semrif siam menrot es euq odom ed , lautiripse mod mugla ritimsnart sov arap ratisiv ri sov ed ojesed osnemi ohnet otcaf eD
. sóv ed otnuj éta ri ed edadinutropo a aid mu êd em , edatnov aus alep , euq sueD a oçeP
. seõçaro sahnim san odrocer sov erpmes omoc ed ahnumetset é elE . ohliF ues ed otiepser a avon aob a raicnuna oa oãçaroc o odot ed ovris meuq a sueD eleuqa — ogid euq o edadrev é omoc ebas sueD
. éf assov ad alaf es etrap a adot me euqrop , sóv sodot rop saçarg uoD . otsirC suseJ ed oiem rop sueD uem oa saçarg uod , siam ed setnA
. zap e açarg meêd sov rohneS osson otsirC suseJ e iaP osson sueD euq , sotnas res a sodamahc e sueD ed sodama oãs amoR me euq so , siop , sodot A
. martnocne es mébmat soãmri so euq otsirC a recnetrep a sodamahc marof euq sod oremún on É
. emon ues od roma rop , éf ad aicnêidebo à seõçan sa sadot ed saossep sa ravel arap , olotsópa res ed oigélivirp o ibecer euq eled oiem rop ioF
. sotrom sod oãçierrusser alep , redop moc sueD ed ohliF omoc odatsefinam iof acifitnas euq otirípsE olep sam
, divaD ed etnednecsed are ele , otnemicsan oleP . otsirC suseJ rohneS osson , ohliF ues oa otiepser zid alE
. sateforp sues sod oiem rop arutircsE adargaS an oditemorp ahnit a sueD áj avon aob atsE
. sueD ed ohlegnave o raicnuna arap odihlocse , olotsópa res arap odamahc iuf e suseJ otsirC ed ovres uos , oluaP , uE

. essidepmi o méugnin euq mes , otsirC suseJ rohneS od otiepser a avanisne e sueD ed onier o etnematreba avaicnunA
. rev mai o euq so sodot aibecer ál e , odagula ahnit euq asac aleuqan rarom a sotelpmoc sona siod etnarud uocif oluaP
] . sortuo so moc snu ritucsid a arobme es-marof sueduj so , otsi essid oluaP odnauQ [
» . al-átucse ed-oãh sele e sueduj oãs oãn euq soa mébmat adaivne iof ecerefo sueD euq oãçavlas ed megasnem atse euq odnebas meuqif sioP « : adnia sehl-essid oluaP
» . raruc so ue arap , mim a meretrevnoc es men , oãçaroc o moc merednetne men , sodivuo so moc merivuo men , sohlo so moc merev oãn arap sohlo so marahcef e sodivuo so marapaT . orud es-uonrot ovop etsed oãçaroc o euqroP
. riugnitsid oãv oãn , majev euq siam rop , redneerpmoc oãv oãn , maçio euq siam roP : ovop esse a otsi rezid iaV : essid odnauq
, saíasI ateforp od oiem rop , sodassapetna sossov soa otnaS otirípsE o uolaf meB « : sehl-essid oluaP , merías ed setna saM . arobme es-mai , maidnetne es oãn omoC
. soludércni maraunitnoc sortuo sam , sarvalap saus salep sodidausrep marof snU
. sateforp son e sésioM ed ieL an es-odnaesab , suseJ ed otiepser a sol-êcnevnoc avarucorp elE . sueD ed onier od ohnumetset rad sehl ed uossec oãn , etion à éta ãhnam edseD . odajola avatse oluaP edno ragul oa éta sotium marof , odacram aid oN . atad amu oãtne maranibmoC
» . secnetrep euq a aties asse artnoc alaf es etrap a adot me euq somebas euqrop , saiedi saut sa oãs siauq acob aut ad rivuo ed somavátsog saM
. it ed lam essessid euq uo , osac o erbos saicíton essexuort euq soãmri sosson sod muhnen uogehc iuqa men , otiepser uet a aieduJ ad atrac amuhnen somebecer oãn sóN « : marednopser oãtne selE
» . setnerroc satse moc oserp uotse iuqa ue euq learsI ed ovop od açnarepse ad asuac rop etnemasicerp é siop , ralaf sov arap e rev sov arap idep euq ossi rop ioF
. ovop oirpórp uem o rasuca euq ed adan ahnet oãn arobme , rodarepmi olep odagluj res arap ridep euq evit , maresupo es sueduj so omoc saM
. etrom à ranednoc em arap ovitom muhnen marartnocne oãn euqrop em-ratlos maresiuq , meragorretni em ed sioped , setsE
. sonamor soa em-maragertne e mélasureJ me em-marednerp sueduj so , otnatne oN . sodassapetna sosson sod somebecer euq semutsoc so artnoc uo ovop osson o artnoc adan zif oãn ue , soãmri sueM « : sehl-essid e ele moc merinuer es arap amoR ed setnatropmi siam sueduj so uodivnoc oluaP , sioped said sêrT
. ol-ádraug a odadlos mu moc , oirpórp otnemajola me reviv a racif arap oãçazirotua evet oluaP , amoR a somágehc odnauQ
. odamina siam es-uitnes e sueD a uecedarga oluaP , sol-êv oA . sanrebaT sêrT e oipÁ ed açarP à éta ortnocne osson oa marof , ál arap somaí euq marebuos euq ogol , amoR me maiviv euq soãmri sO
. amoR a somágehc mif rop e , anames amu sele moc racif a maradivnoc son euq soãmri snugla somártnocne íA
. ilouzoP ed otrop oa somágehc said siod me e lus od otnev mu es-uotnavel , etniuges aid oN . oigéR ed otrop oa somragehc éta atsoc ad ognol oa somiuges ilaD
. said sêrt ál somácif e asucariS ed edadic an somácrabmeseD
. xulóP e rotsaC soemég sesued sod sarugif sa aorp à ahnit e airdnaxelA ed arE . onrevnI o ila arassap euq oivan mun somácrabme , ahli an sesem sêrt odassap odneT
. megaiv a arap somavátissecen otnauq ed odut son-mared , ovon ed somácrabme odnauq , sioped e sarnoh sa sadot moc son-maratart , zev aus rop , saossep sA
. sodaruc maracif e ele moc ret marof ahli aleuqad setneod so sodot , etnemroiretsoP
. o-uoruc e etneod od açebac a erbos soãm sa sôp , raro ed sioped , e ol-átisiv iof oluaP . airetnesid e erbef moc amac ed avatse oilbúP ed iap o , arO
. sedepsóh sues somof said sêrt etnarud e meb otium son-uebecer elE . oilbúP odamahc , ahli ad rodanrevog oa maicnetrep euq sarret samu aivah , ragul eleuqad sedadimixorp saN
. sued mu are oluaP euq rezid a maraçemoc e oãinipo ed maradum , adan aicetnoca ehl oãn euq merev ed e , opmet etnatsab merarepse ed sioped saM . etneper ed otrom essíac euq uo , essahcni ele euq mavarepse selE
. adan uerfos oãn e arieugof ad amic arap arobív a uiducas oluaP saM
» . reviv raxied iav o oãn onitsed o sam , ram od es-ravlas uiugesnoc siop , onissassa mu azetrec moc res eved memoh etsE « : sortuo soa snu maressid e oluaP ed oãm an adarudnep arobív a mariv ahli ad setnatibah sO
. oãm à ehl-es-uorraga rolac od riguf a arobív amu , otsiN . ogof on uotied euq aces ahnel ed odaçarb mu uohnapa oluaP
. aled otnuj arap son-maradivnoc e arieugof ednarg amu maredneca , oirf aizaf e revohc a avatse omoC . mumoc od arof edadilibama amu moc son-maratart setnatibah sO
. atlaM avamahc es ahli a euq somebuos , açnaruges me sodot somavátse áj odnauQ
. sovlas e soãs arret a maragehc sodot euq missa ioF . oivan od sodacob a uo saubát a sodarraga es-ravlas merarucorp arap medro ued sortuo so sodot A
. aiarp à odnagehc es-ravlas meratnet e oriemirp augá a arap meratlas arap radan maibas euq soa snedro ued , oirártnoc oleP . otcejorp esse etnaid rop ravel uoxied so oãn e oluaP ravlas aireuq laicifo o saM
. odan a essapacse es seled muhnen euq arap , sorienoisirp so ratam ed aiedi a oãtne marevit sodadlos sO
. sadno salep aditab are sárt ed etrap a otnauqne , aserp avatse etnerf A . odahlacne ila uocif e aiera ed ocnab mun uetab oivan o saM
. aiarp à oãçcerid me meriuges arap etnerf ad alev a mavatnavel e emel o mavarramased otnauqne , ram on racif san-maraxied e sarocnâ sad sobac so maratroC
. oivan o ál rahlacne ratnet marevloser e aiarp amu ahnit euq aíab amu mariv sam , arret a marecehnocer oãn soriehniram so , uecehnama odnauQ
. oivan o raivila arap ram oa ogirt o es-uotied , oãçiefer ad siopeD
. saossep sies e atnetes e satnezud , oivan on , odot oa somarÉ
. remoc a mébmat es-maresup e megaroc siam moc maracif sodoT
. remoc a uoçemoc e o-uitrap , sodot ed etnaid sueD a uecedarga , oãp on uogep oluaP , otsi odneziD
» . olebac mu reuqes men redrep iav iuqa méugniN . reviv a meraunitnoc arap ratnemila es ed masicerp siop , asioc reuqlauq mamoc euq sov-oçeP
. adan maremoc oãn opmet esse etnarud e arepse à oãtse euq sanames saud ejoh zaf áJ « : asioc amugla messemoc euq sodot a uidep oluaP , adagurdam eD
. ram oa riac an-maraxied e arieelab a maidnerp euq sobac so maratroc sodadlos so oãtnE
» . es-ravlas oãredop oãn sêcov , ocrab on merecenamrep oãn snemoh setse eS « : sodadlos soa e onamor laicifo oa oãtne essid oluaP
. oivan od etnerf ad odal od sarocnâ ratied mai euq odnignif , ram oa éta arieelab a maraxiab ossi arap e oivan od es-rapacse mavarucorp soriehniram so , otnatertnE
. aid o essepmor euq sosoisna maracif e oivan od sárt ed odal od sarocnâ ortauq maratied , sahcor san rahlacne essof oivan o euq odem moc , selE
. sortem etes e etniv ued e ridem a maranrot , etnaida siaM . sortem sies e atnirt ed are euq mariv e augá ad arudnuf a adnos amu moc marideM
. arret ed es-ramixorpa a avatse oivan o euq , etion-aiem ad atlov rop , marebecrep soriehniram so , ocitáirdA ram on avired à radna a somraçemoc ed sioped sanames sauD
» . ahli amuglan ragarfuan somav saM
. essid em euq oliuqa rezaf iav ele ; sueD me açnaifnoc ohnet uE ! megaroc , sogima suem , otnatroP
” . odrob a ogitnoc oãtse euq so sodot etrom ad rarvil iav sueD , asuac aut roP . onamor rodarepmi od etnaid ratneserpa et ed snet euqrop , odem sahnet oãn , oluaP “ : essid em euq
, oroda meuq a e oçnetrep meuq a sueD olep odaivne , ojna mu em-uecerapa adassap etion an euqrop , otsi ogiD
. oivan o edrep es sanepA . rerrom iav iuqa méugnin euqrop , megaroc mahnet aroga saM
. sozíujerp setse e otnemirfos etse missa odative somaíreT . aterC me odacif somret e sodivuo em-merad rohlem odis ahnit , sogima sueM « : essid e seled oiem on ép ed es-sôp oluaP oãtnE . adan somaímoc oãn euq opmet otium aivaH
. somravlas son ed açnarepse reuqlauq somahnít oãn áj euq arienam ed , arodaçaema avaunitnoc edatsepmet A . salertse sa men loS o men rev somiugesnoc oãn said sotium etnaruD
. soãm sairpórp sasson sa moc , oivan od sohcertepa so augá à somátied , aid oriecret oN
. ram oa agrac a ratied a maraçemoc , etrof otium avaunitnoc edatsepmet a omoc , aid ortuo oN
. avired à marof e salev sa maraxiab , aibíL ad satsoc sad aiera ed socnab son rahlacne essof oivan o euq odem mahnit omoc , siopeD . açnaruges ed sobac moc oivan o maraçrofer e odrob arap an-maraçi soriehniram sO
. oivan od arieelab a ravlas edadlucifid atium moc somiugesnoc ila e , etrof sonem are otnev o edno , aduaC adamahc atohli amu ed lus a asserped somássaP
. avired à ri oivan o somáxied , otnev o artnoc ragevan levíssopmi uonrot es omoC . oivan o uotsarra euq
etsedron ed ocinólcic otnev mu es-uoedacnesed sioped ocuop saM
. aterC ed atsoc ad ognol oa mariuges e orref maratnaveL . odaenalp mahnit euq o acitárp me rôp maidop euq marasnep ossi roP . ocarf otnev mu lus od rarpos a uoçemoC
. onrevnI o somrassap ila arap , etseoron a artuo e etseodus a adariv etrap amu moc aterC ed otrop mu é euq , ecineF ed edadic à ragehc ratnet e ilad rias somaíved euq avahca airoiam a ossi rop , onrevnI o rassap es ál arap seõçidnoc ahnit oãn otrop O
. oluaP me euq od oãtipac on e otolip on açnaifnoc siam ahnit onamor laicifo o saM
» . adiv a redrep somedop són éta E . oivan o arap e agrac a arap sozíujerp sotium odnatneserper , asogirep res iav etnaid arap iuqad megaiv asson a euq ojev , sogima sueM «
: ohlesnoc etse sehl-ued oluaP , avamixorpa es onrevnI o euqrop , ram rop rajaiv osogirep avanrot es e opmet otium odassap ahnit áj omoC
. aiesaL ed edadic ad otrep , sotroP snoB odamahc ragul mu a somágehc euq éta , edadlucifid ednarg moc , atsoc ad otnuj odnagevan somof missA
. anomlaS obaC od etnerf me odnassap , aterC ed ahli ad lus o arap omur somezif , oãçcerid aleuqa riuges avaxied son oãn otnev o omoc saM . odinC ed otrep somágehc euq oçrofse ednarg moc iof e said soiráv etnarud ragaved otium somágevaN
. elen racrabme son-zef e , ailátI a arap ai euq , airdnaxelA ed edadic ad oivan mu uortnocne onamor laicifo o , otrop esseN
. aicíL ad edadic , ariM a somágehc e ailífnaP ad e aicíliC ad atsoc ad etnerf me somássaP
. soirártnoc mare sotnev so euqrop , erpihC ed ahli ad etron oa somágevan , nodíS ed somrias ed siopeD
. essasicerp euq ed oliuqa seled rebecer e sogima sues so rev ri arap oãçazirotua ehl-ued e edadnob atium moc oluaP avatart oilúJ . nodíS ed otrop oa somágehc , aid ortuo oN
. ainódecaM ad edadic , acinólasseT ed are euq ocratsirA ocsonnoc mébmat avatsE . aisÁ ad aicnívorp ad sotrop so arap ai euq oitímardA ed otrop od oivan mun somácrabmE
. ” rodarepmI od oãhlataB “ oa aicnetrep euq , oilúJ odamahc onamor laicifo mu a soserp sortuo e oluaP maragertne , ailátI arap racrabme somaíved euq odivloser uocif odnauQ

» . rodarepmi olep odagluj res arap odidep essevit oãn es , edadrebil me otsop res aidop memoh etsE « : otseF a essid apirgA oãtnE
» . oserp ratse aived reuqes meN . etrom a açerem euq adan zef oãn memoh etsE « : sortuo soa snu maizid , merías oA
. sele moc mavatse euq so sodot e ecinereB e rodanrevog o missa meb e , es-uotnavel apirgA ier o , adiuges mE
» . setnerroc satse mes sam , uos ue euq oliuqan menrot es , iuqa rivuo a oãtse em ejoh euq so sodot sam , ut ós oãn , otium rop uo ocuop rop , euq sueD a oçep ue sioP « : uednopser oluaP
» ! oãtsirc em-rezaf a sedausrep em ocuop roP « : oluaP a essid apirgA oãtnE
» ! satiderca euq ies uE ? sateforp son satiderca , apirgA ieR
. sadidnocse sà otief iof otsid adaN . açneserp aus an açnaifnoc atnat moc olaf ossi rop e , sasioc satse sadot meb ecehnoc euq , apirgA ier o iuqa átsE
. satasnes oãs sarvalap sahnim sa e edadrev a é rezid a uotse euq O . aicnêlecxE , odiod uotse oãN « : uednopser oluaP saM
» ! ozíuj o redrep et-marezif sodutse sotium suet sO ! oluaP , odiod sátsE « : atla zov me essid otseF , asefed aus ad otnop etse a ragehc oA
» . sueduj-oãn soa omoc sueduj soa otnat zul asse ravel arap , raticsusser a oriemirp o res ed e rerrom ed ahnit saisseM o euq
: recetnoca ai euq maressid sésioM e sateforp so euq oliuqa euq od siam é oãn ogid sov euq O . sednarg e soneuqep sodot a sueD ed sov-ralaf a uotse iuqa ossi rop e , aroga éta ohnumetset uem o rad a ieunitnoc , sueD ed aduja a moc saM
. ratam maresiuq em e , olpmet on avatse ue odnauq , mararraga em sueduj so euq ossi rop ioF
. sodidneperra mavatse euq otnematropmoc ues olep odnartsom , sueD arap ratlov es ed e redneperra es ed mahnit euq essid sele sodot A . sueduj-oãn soa mébmat e sueduj sod arret a adot me sioped , mélasureJ me sioped , ocsamaD me megasnem a ieugerp , oriemirP
. uéc od oiev em euq oãsiv à icedebosed oãn , apirgA ier ó , oãtne edseD
” . mim me éf alep sodacifitnas oãs euq so ertne açnareh an etrap ret a oãrassap e sodacep sod oãdrep o missa oãraçnaclA . sueD a seraifnoc so arap obaiD od redop od sol-árvil siaV . zul a arap savert sad rassap serezaf so arap , sohlo so sehl-rirba sárI
. aroga radnam uov et siauq so arap , sueduj-oãn sod e sueduj sod et-rarvil ed-ieH
. sioped rartsom ed-ieh et ue euq o e ejoh etsiv euq o sortuo soa seratnoc arap e oçivres uem oa seracif arap et-icerapa uE . ép ed et-eõp e et-atnaveL
! seugesrep ut meuq a , suseJ uos uE “ : em-uednopser zov A ” ? rohneS , ut sé meuQ “ : ietnugrep oãtne uE
” . odaçacipse lamina mu omoc et-seratlover evres et adan eD ? seugesrep em euq roP ! oluaS , oluaS “ : suerbeh sod augníl an zov amu oãtne ivuo ue e oãhc on sodot somíaC
. megaiv an mavahnapmoca em euq soa e mim a , em-uevlovne zul A . loS o euq od etnahlirb siam , uéc od adniv zul amu iv aid-oiem od atlov rop e , ier ó , adartse an aI
. setodrecas sod sefehc sod snedro moc e odazirotua , ocsamaD ed edadic à iuf ue euq oãçnetni asse moc ioF
. aiugesrep so sariegnartse sedadic san éta euq aviar atnat sehl-ahniT . éf aus a ragen a sol-ável avarucorp , sarutrot ed açrof à , e sagoganis salep ai sezev satiuM
. sele artnoc otov uem o avad ue , etrom à mavanednoc so odnauq E . aiedac an sotnas sod sotium item , setodrecas sod sefehc sod ibecer euq oãçazirotua a moC . mélasureJ me zif euq o iof E
. érazaN ed suseJ ed emon o artnoc essedup euq o odut rezaf aived euq avasnep mébmat ue arO
? sotrom so eticsusser sueD euq sóv ertne levírcni agluj es euq é euq roP
. masuca em aroga sueduj so euq , apirgA ier , açnarepse assed asuac rop É . raminased mes , etion ed e aid ed sueD a maroda ossi rop e , assemorp assed otnemirpmuc o rev mébmat marepse learsI ed ovop osson od sobirt ezod sA
. sodassapetna sosson soa sueD rop atief assemorp an ohnet euq açnarepse ad asuac rop odagluj res arap iuqa em-marexuort aroga E
. oãigiler asson ad sosorogir siam so , suesiraf sod semutsoc so ieuqitarp edadicom ahnim a edsed euq , meresiuq es , ossi ramrifnoc medop e , marebuos erpmes selE
. mélasureJ me e , etneg ahnim a ertne adiv a iessap ue edutnevuj ahnim a edsed omoc etnematiefrep mebas sueduj sO
. aicnêicap moc saçuo em euq oçep et ossi roP . sueduj sod seõtseuq e semutsoc so sodot meb otium secehnoc euqrop , etnemlapicnirP
. masuca em sueduj so euq ed oliuqa odut ed em-rednefed it ed etnaid ejoh redop me zilef em-otniS ! apirgA ieR «
: essid e oãm a uednetse oluaP » . asefed aut me ralaf sedoP « : oluaP a essid apirgA oãtnE
» . ele artnoc áh euq seõçasuca sa racidni mes orienoisirp mu radnam odrusba em-ecerap sioP
. revercse arap asioc amugla rarit agisnoc ue oirótagorretni od euq arap , apirgA ier , it ed etnemlaicepse , sodot ed etnaid iuqa o-ogart , rodarepmi oa eled otiepser a revercse euq o meb ies oãn aroga éta omoC
. raséC a ol-áivne ivloser , rodarepmi olep odagluj res arap uidep omoc , odutnoC . etrom a açerem euq adan zef oãn ele euq ohca ue saM
. oviv raunitnoc eved oãn memoh etse euq me metsisni selE . açneserp ahnim an seõçasuca mezaf , mélasureJ ed omoc iuqad otnat , sueduj so sodot euq ele artnoc É ! memoh etse majeV ! setneserp iuqa serohnes so sodot e apirgA ieR « : essid e
oluaP rezart uodnam otseF . edadic ad setnatropmi siam snemoh so e seratilim sefehc so moc seõçpecer ed alas an marartnE . apmop e ainómirec ednarg moc maragehc ecinereB e apirgA , etniuges aid oN
» . ol-ivuo siav omsem ãhnama sioP « : uednopser otseF » . memoh esse rivuo ed avatsog ue mébmaT « : otseF a essid apirgA oãtnE
» . rodarepmi oa ol-ádnam redop éta oserp raunitnoc ele arap medro ied ue e rodarepmi olep odagluj res arap uidep oluaP saM
. mavasuca o euq ed sasioc sasse erbos odagluj ál res arap mélasureJ a ri aireuq es oluaP a ietnugrep , satsed oãtseuq amu moc rezaf ed aivah euq o aibas oãn ue omoC
. oviv ratse amrifa oluaP euq sam , uerrom euq suseJ otrec mu ed e oãigiler airpórp aus ad otiepser a are oãçasuca acinú A
. avasnep ue omoc , evarg emirc muhnen ele artnoc mahnit oãn sam , rasuca o arap es-maratneserpa sogimini sues sO
. memoh o rezart iednam e lanubirt on ragul iemot , etniuges aid on ogol , e opmet idrep oãn mareiv ác sele odnauq , ossi roP
. rednefed es ed edadinutropo ahnet ele euq arap , odasuca od etnaid serodasuca so ramahc oriemirp mes méugnin ranednoc mamutsoc oãn sanamor sedadirotua sa euq sehl-essid uE
. oãçanednoc aus a mavamalcer e ele artnoc axieuq amu em-maresup saciaduj sedadirotua sa e setodrecas sod sefehc so , mélasureJ a iuf odnauQ
. oãsirp an uoxied xiléF euq memoh mu ác ohneT « : oluaP ed osac o ier oa uotnoc otseF , said snugla maracif ila omoC
. otseF ratnemirpmuc arap aieraseC a marof ecinereB e apirgA ier o , sioped opmet muglA
» ! rodarepmi oa sári , rodarepmi o arap etsalepA « : essid , soriehlesnoc sues so moc rasrevnoc ed sioped , otseF oãtnE
» . rodarepmi o arap olepa , otnatroP . sueduj soa ragertne edop em méugnin , edadrev é oãn mim artnoc mezid euq o es saM . rerrom a otnorp uotse , etrom ed anep a açerem euq asioc amugla zif es uo , odapluc uos otcaf ed eS
. meb otium sebas ut omoc , sueduj soa muhnen lam zif oãN . odagluj res oved edno , onamor rodarepmi od lanubirt od etnaid uotsE « : uednopser oluaP
» ? sasioc satsed otiepser a mim rop odagluj ál seres arap mélasureJ a ri sereuQ « : oluaP a uotnugrep , sueduj soa radarga arap , otseF oãtnE
» . rodarepmi o artnoc men , olpmet o artnoc men , aciaduj iel a artnoc men , atlaf reuqlauq itemoc oãn uE « : asefed aus me essid oluaP oãtnE
. amuhnen ravorp mariugesnoc oãn sam , sevarg seõçasuca satium rezaf a maraçemoc e eled atlov me maracif mélasureJ ed odniv mahnit euq sueduj so , uortne oluaP odnauQ
. oluaP racsub uodnam e lanubirt on ragul ues o uomot , etniuges aid oN . aieraseC arap uotlov sioped e said zed uo otio snu mélasureJ me uocif ós otseF
» . lam mugla zef ele euq é es , merasuca o ál arap ogimoc riv oãredop sóv ertne ed sodacifilauq siam sO
. opmet ocuop ed ortned ál arap ratlov uov ue e aieraseC me oserp átse oluaP « : uednopser otseF saM
. ohnimac on ol-átam are seled onalp O . mélasureJ a oluaP riv radnam ed rovaf o otseF a marideP
. oluaP artnoc seõçasuca saus sa moc eled etnaid es-maratneserpa saciaduj sedadirotua sa e setodrecas sod sefehc sO
. mélasureJ a iof e aieraseC ed uias otseF , oãiger aleuqad onrevog od atnoc odamot ret ed sioped said sêrT

. oãsirp an oluaP uoxied , sueduj soa radarga aireuq xiléF omoC . rodanrevog omoc xiléF uiutitsbus otseF oicróP , sioped sona sioD
. ele moc ralaf arap sezev satium avamahc o ossi rop e oriehnid mugla essed ehl oluaP euq mébmat avarepse xiléF
» . zev artuo et-omahc , redup ue odnauQ . ri sedop , aroga roP « : oluaP a essid e otium es-uotsussa xiléF , lanif ozíuj od aid od e oinímod-otua od , açitsuj ad ralaf a uoçemoc oluaP odnauq saM
. suseJ otsirC me éf ad otiepser a o-uivuo e oluaP ramahc uodnaM . aiduj are euq , rehlum aus , alisurD ed odahnapmoca ai xiléF , edrat siam said snuglA
. sogima sod aduja rebecer arap açnecil e edadrebil atrec moc sam , oãsirp an oluaP retnam arap oçivres ed laicifo oa snedro ued E
» . osac o revloser uov , ragehc saisíL etnadnamoc o odnauQ « : essid e otnemagluj o uoida , rohneS od ohnimaC o erbos odamrofni meb avatse euq , xiléF oãtnE
» ” . maticsusser sotrom so euq otiderca euqrop , sóv rop odagluj res a ejoh iuqa uotsE “ : seled oiem on avatse odnauq , atla zov me essid ue euq esarf atsed etart es euq res oãn A
. sueduj sod lanubirt omerpus od etnaid avatse ue odnauq emirc mugla ed odapluc marahca em es magid iuqa snemoh setse euq , oãtne uO
. mim artnoc asioc amugla mêt euq é es , seõçasuca rezaf it ed etnaid iuqa riv meved euq sele oãS . aisÁ ad aicnívorp ad sueduj snugla ál mavatsE
. amuhnen medrosed aivah oãN . olpmet on em-mariv , oãçacifirup ad ainómirec a odabaca ret ed sioped , ossi rezaf a avatse odnauQ
. sueD a soicífircas recerefo arap e ovop oirpórp uem oa oriehnid mugla ravel arap ál ietlov , sona soiráv mélasureJ ed arof odatse ret ed siopeD
. snemoh sod e sueD ed etnaid apmil aicnêicsnoc ahnim a erpmes ret orucorp ossi roP
. suam so omoc snob so otnat , raticsusser ed-oãh sodot euq ed , sueD me mêt sele euq açnarepse amsem a ohnet e
sateforp son e sésioM ed ieL an otircse átse euq o odut me oierC . aties amu é euq mezid sele euq , ohnimaC ovon o moc odroca ed sodassapetna suem sod sueD o ovris euq é : oçehnocer ue euq asioc amu áH
. mim artnoc mezart aroga euq seõçasuca sad amuhnen arap savorp mêt oãn selE
. edadic ad etrap reuqlauq me men , sagoganis san men , olpmet on men , ovop o ratiga a uo méugnin moc ritucsid a marartnocne em oãn sueduj sO
. said ezod sanepa áh sueD a raroda arap mélasureJ a ieugehc , raugireva sedop omoC
. açnaifnoc a adot moc it ed etnaid asefed ahnim a oçaf ossi roP . ueduj ovop od ziuj sé sona sotium áh euq ies uE « : essid oãtne ele e ralaf arap oluaP a lanis zef rodanrevog O
. edadrev odut are euq maramrifa e odagovda od oãçasuca a maraiopa sueduj sortuo sO
» . somasuca o euq ed oliuqa odut acob aus ad rivuo siav , seragorretni o eS
] . ogitnoc ret riv maived mavasuca o euq so euq son-odnezid , açrof à soãm sasson sad o-uorit e saisíL etnadnamoc o uecerapa saM [
. somednerp o euq oãtne ioF . olpmet o ranaforp uotnet étA
. sonerazaN sod aties ad ahlicebac é e odnum o odot ed sueduj so ertne snedrosed acovorP . etsep amu é memoh etse euq somebas sóN
. sotnemom snu rop ratucse son ed edadnob a sahnet euq et-oçep , opmet otium rabuor et oãn araP
. seragul so sodot me e seõisaco sa sadot me , odibecer somet euq oliuqa odut rop sodicedarga otium et-somatsE
. atelpmoc zap amu ed somazog , ovop etsed rovaf a airodebas atnat moc etsezif euq samrofer sà e it a saçarG ! xiléF rodanrevoG omissítnelecxE « : xiléF a odnezid , ol-ásuca a uoçemoc olutreT , oluaP marexuort odnauQ
. oluaP artnoc , rodanrevog oa axieuq maratneserpA . olutreT odamahc odagovda mu moc e soãicna snugla moc aieraseC a iof , setodrecas sod efehc o , sainanA , sioped said ocniC

. sedoreH ed oicálap on oserp racif arap snedro ued E » . serodasuca suet so meragehc odnauq et-rivuo oreuQ « : ehl-essid
, aicíliC ad are euq rebas oA . are oãiger euq ed oluaP a uotnugrep e atrac a uel rodanrevog O
. oluaP ehl-maragertne e rodanrevog oa atrac a mared , maragehc ál odnauQ
. aieraseC arap oluaP moc mariuges sorielavac so e azelatrof à maratlov , aid ortuo oN
. edirtápitnA ed edadic à éta etion ed oluaP maravel , etnadnamoc od odibecer mahnit euq snedro sa emrofnoc , sodadlos so oãtnE
» . ele artnoc merevit euq od ogitnoc metart euq idep masuca o euq soA . ot-radnam ivloser , ratam o arap sonalp otief mahnit sueduj so euq ed odamrofni iuf odnauQ
. seled iel ad otiepser a are maizaf ehl euq oãçasuca A . etrom a uo oãsirp a essecerem euq arezif adan ele euq oãtne ibecreP
. sueduj sod lanubirt oa o-ievel , mavasuca o euq ed rebas aireuq ue omoC
. o-ietrebil e sodadlos suem so moc ál iuf , onamor oãdadic are euq ebuos ue odnauq sam , ol-átam mai e memoh etse marednerp sueduj sO
. sotnemirpmuc suem so , xiléF rodanrevoG omissítnelecxE oa saisíL oiduálC ed etrap aD «
: atrac atse sele rop mébmat uodnaM
» . xiléF rodanrevog oa açnaruges a adot moc on-mevel e ratnom oluaP arap solavac mébmat meraperP
. etion ad saroh evon sà rias arap sotnorp majetsE . aieraseC a meri arap soriecnal sotnezud e sorielavac atnetes , sodadlos sotnezud mejnarrA « : uonedro e siaicifo siod uomahc etnadnamoc O
. oliuqa odatnoc ahnit ehl euq méugnin a essessid oãn euq ehl-uidep sam , arobme zapar o uodnam etnadnamoc o oãtnE
» . ri ál sexied o euq marepse óS . ossi rezaf arap sotnorp oãtsE . meratam o oãn otnauqne adan merebeb men meremoc oãn ed enelos otnemaruj mu sodot mareziF . ratam o arap oluaP ed arepse à sodidnocse racif oãv euq so atnerauq ed siam oãs euqrop , setiderca oãN
. eled otiepser a satelpmoc siam seõçamrofni ret mereuq euq odnignif , lanubirt oa ãhnama oluaP sevel euq et-ridep maranibmoc sueduj snuglA « : uednopser elE
» ? ratnoc em arap snet euq é euQ « : ehl-uotnugrep e otnac mu arap o-uovel , oãm alep zapar on uogep etnadnamoc O
» . rezid et arap asioc reuqlauq met ele euq em-essiD . zapar etse essexuort et euq em-uidep e em-uomahc oluaP orienoisirp O « : essid e etnadnamoc oa zapar o uovel laicifo O
» . ratnoc ehl arap asioc amu met ele euqrop , etnadnamoc oa zapar etse aveL « : essid e siaicifo sod mu uomahc oluaP
. oit o rasiva azelatrof à iof e onalp od ebuos oluaP ed ãmri ad ohlif o saM
» . eugehc ác ele euq setna ratam o arap sodaraperp somatse , són a otnauQ . eled otiepser a satelpmoc siam seõçamrofni ret mereuq euq magiD . ãhnama iuqa rezart o arap etnadnamoc oa odacer , lanubirt od sorbmem sortuo so moc , aroga siop mednaM
. oluaP somratam oãn otnauqne , adan remoc ed somevah oãn euq ed sueD ed etnaid otnemaruj mu someziF « : son-maramrofni e soãicna so moc e setodrecas sod sefehc so moc ret maroF
. ossimorpmoc esse maramot euq so atnerauq ed siam marE
. oluaP messatam oãn otnauqne , rebeb men remoc ed maivah oãn euq mararuJ . otnemaruj mu merezaf arap marinuer es sueduj snugla odnauq ãhnam are áJ
» . amoR me ol-êzaf euq sáret mébmat , mélasureJ me iuqa mim ed ohnumetset etsed omoc missa euqroP ! megaroC « : ehl-essid e oluaP a rohneS o uecerapa , etion asseN
. azelatrof a arap zev artuo messavel o e ilad messarit o euq sadraug soa uodnam , ossi roP . oluaP messaçadepsed sele euq raecer a uogehc etnadnamoc o euq atneloiv oãt es-uonrot oãssucsid A
» ? ojna mugla éta uo , uolaf ehl otirípse mugla es E . memoh etsen ravorper euq adan somet oãN « : açrof a adot moc maratsetorp e es-maratnavel , suesiraf sod oditrap oa maicnetrep euq , iel ad serotuod snuglA . mavatirg sodot áj , satnat sÀ
. matiderca suesiraf so otnauqne , sotirípse ed uo sojna ed aicnêtsixe an men , sotrom sod oãçierrusser an matiderca oãn suecudas so euqroP
. odidivid uocif lanubirt o e ritucsid a maraçemoc suecudas so e suesiraf so , otsi essid ele odnauQ
» ! maticsusser sotrom so euq otiderca euqrop , odagluj res a iuqa uotsE . suesiraf ed etnednecsed e uesiraf uos ue , soãmri sueM « : otla meb essid , suesiraf sod oditrap od sortuo e suecudas sod oditrap od mare lanubirt od sorbmem snugla euq aibas oluaP omoC
» . ovop uet od efehc o sáratlusni oãN : zid arutircsE adargaS a , edadrev aN . etodrecas omus o are euq , soãmri suem , aibas oãN « : uednopser oluaP
» ? sueD ed etodrecas omus o ratlusni a et-severtA « : oluaP a maressid mavatse ila euq sO
» ? iel a artnoc ossi odnes retab em-sadnam e iel a odnuges seragluj em arap odatnes ía sátsE ! odignif ues , ossi rop et-ragitsac ed-áh sueD « : sainanA a essid oluaP
. acob an messetab ehl euq oluaP ed otrep mavatse euq soa uodnam , etodrecas omus o , sainanA saM
» . sueD ed etnaid aliuqnart aicnêicsnoc a moc ejoh ed aid oa éta iviV ! soãmri sueM « : essid e ociaduj lanubirt od sorbmem so arap etnerf ed uohlo oluaP oãtnE



. lanubirt oa o-uotneserpa e oluaP racsub meri arap medro ued siopeD . ociaduj lanubirt o odot e setodrecas sod sefehc so rinuer uodnam e oserp avatse euq moc setnerroc sa rarit ehl-uodnam , aid ortuo on , ossi roP . oluaP mavasuca sueduj so euq are euq ed otrec oa rebas aireuq ós etnadnamoc O
. rednerp odadnam ret o rop odem ed oiehc uocif , onamor oãdadic are oluaP euq rebas oa , etnadnamoc O . etnemataidemi es-marariter satnugrep rezaf ehl arap mavatse ila euq sO
» . otnemicsan ed onamor oãdadic uos ue sioP « : uednopser oluaP » . oriehnid otium em-uotsuc ossi sam , uos mébmat uE « : essid etnadnamoc o E
» . mis uoS « : uednopser oluaP » ? onamor oãdadic omsem sé uT . ál em-ziD « : ehl-uotnugrep e oluaP moc ret iof etnadnamoc O
» . onamor oãdadic é memoh etse euqrop , rezaf siav euq o moc odadiuC « : etnadnamoc oa rezid iof , otsi uivuo laicifo o odnauQ
» ? meragluj o oriemirp mes onamor oãdadic mun retab medop euq áreS « : eled otrep avatse euq onamor laicifo oa essid ele , meretab ehl arap oluaP rarrama a mavatse odnauq saM
. ele artnoc missa avatirg oãditlum a euq é euq rop rebas arap , ralaf éta meretab ehl arap medro ueD . azelatrof an oluaP retem snemoh sues so uodnam etnadnamoc o oãtnE
. ra o arap arret mavarita e apuor a mavagsar , mavatirG
» ! reviv a raunitnoc edop oãn elE ! memoh etse a etroM « : ratirg a maraçemoc íad ritrap A . otnop etse éta oluaP uivuo oãditlum A
» ” . sueduj oãs oãn euq sovop ed oiem o arap , egnol otium arap et-raivne uov ue euq , iaV “ : em-essid rohneS o saM
” . sonissassa sod apuor ad atnoc iemot étA . emirc eleuqa ievorpa e avartnocne em ál mébmat ue , ahnumetset aut , oãvêtsE ratam a mavatse odnauQ
. it me mavatiderca euq so avacnapse e aidnerp e sagoganis salep ai ue euq meb otium mebas sele , rohneS “ : idnopser oãtnE
” . otiepser uem a sezid ut euq o ratieca iav oãn etneg atse euqrop , mélasureJ ed asserped iaS “ : em-essid ele e , rohneS o iV
. oãsiv amu evit e olpmet on raro a ue avatse , odasserger odneT «
» ” . sodaodrep oãres sodacep suet so e rohneS on éf aut a assefnoc , omsitpab o ebecer , et-atnaveL ? arepse à sátse euq é euq ed , aroga E
. etsivuo e etsiv euq oliuqa sodot a serezid arap , eled ahnumetset sáres euqroP
. acob aus ad sarvalap sa serivuo arap e otsuJ o serev arap , edatnov aus a serecehnoc arap et-uehlocse sodassapetna sosson sod sueD O “ : uotnecserca sainanA
. ele arap iehlo e atsiv a ierepucer , etnatsni omsem essen , E ” . atsiv a arepucer , oluaS oãmrI “ : essid e mim ed ép oa es-uogehc , em-rev iof elE
. eled meb maizid ocsamaD me mavarom euq sueduj so sodot e , iel à etneidebo , osodeip otium are euq , sainanA odamahc memoh mu ál aivaH
. ocsamaD éta oãm alep em-ravel ed marevit soriehnapmoc suem so , atsiv a uorit em zul aleuqad ohlirb o , mérop , omoC
. ” saçaf euq reuq sueD euq o oãrid et ál e ocsamaD ed edadic an artne “ , rohneS o uednopser , ” et-atnaveL “ ” ? rezaf oved euq , rohneS “ : ietnugrep E
. avalaf em euq eleuqad zov a marivuo oãn sam , zul asse meb mariv ogimoc mavajaiv euq snemoh sO
” . seugesrep ut meuq a , érazaN ed suseJ uos uE “ : em-uednopser zov a E ” ? rohneS , ut sé meuQ “ : ietnugrep uE
” ? seugesrep em euq roP ! oluaS , oluaS “ : zov amu oãtne ivuo e oãhc on íaC
. uevlovne em e uéc od ahniv euq amissítrof zul amu etneper ed iv , aid-oiem oa esauq , ocsamaD ed otrep áj , megaiv ed ai odnauq , euq uecetnocA «
» . sodagitsac meres ed mif a , mélasureJ arap sodatnerroca sol-êzart e aivah ía euq soãtsirc so rednerp arap ál iuF . ocsamaD ed sueduj soãmri soa sadigirid satrac seled ibecer euq ed sahnumetset oãs soãicna so sodot e setodrecas sod efehc O
. oãsirp an so-iecnal e serehlum e snemoh idnerp , ohnimaC etse maiuges euq so etrom à éta iugesreP
. zaf ejoh setneserp sod mu adac omoc , rovref ednarg moc sueD a rivres ierucorp erpmeS . sodassapetna sosson sod iel a emrofnoc , etnemasorogir odacude iuF . leilamaG ed onula iuF . mélasureJ me iuqa odairc iuf sam , aicíliC ad osraT me icsaN . ueduj uos uE «
: uounitnoc oluaP . oicnêlis roiam adnia es-zef , suerbeh sod augníl an ralaf on-merivuo oA
» . asefed ahnim me sov-rezid a ohnet euq o aroga metucsE ! learsI ed siap e soãmrI «
: suerbeh sod augníl an essid , maralac es sodot odnauQ . oicnêlis ridep a , oãm a moc lanis zef e sadacse san ép ed es-sôp oluaP . o-uozirotua etnadnamoc O
» . ovop oa ralaf em-axied , rovaf roP . etnatropmi edadic amud oãdadic uoS . aicíliC an , osraT ed larutan , ueduj uos uE « : uednopser oluaP
» ? soriehlirreug lim ortauq otresed o arap uovel euq e atlover amu uoçemoc sopmet áh euq oicpíge eleuqa sé oãn oãtnE
? ogerg salaf ut saM « : ehl-uotnugrep etnadnamoc O » ? arvalap amu et-rezid ossoP « : etnadnamoc oa uotnugrep oluaP , azelatrof an ol-êtem a mai odnauQ
» ! ele moc mebacA « : odnatirg , sárta ahniv euq
oãditlum ad aicnêloiv ad asuac rop , sorbmo soa elen ragep ed marevit sodadlos so , sadacse sà maragehc odnauQ
. azelatrof a arap oluaP ravel sodadlos so oãtne uodnaM . odicetnoca ahnit euq o otrec oa rebas a uogehc oãn etnadnamoc o euq atnat are oãsufnoc A . artuo mavatirg sortuo , asioc amu mavatirg snu , oãditlum aD
. otief ahnit euq o e are meuq uotnugrep siopeD . setnerroc saud moc rarrama o-uodnam e oluaP uednerp , es-uomixorpa etnadnamoc O
. oluaP me retab ed ogol uorap , sodadlos so e etnadnamoc o uiv oãditlum a laM . ovop o arap uerroc e sodadlos e siaicifo snugla uinueR
. oçorovla me avatse edadic a euq ed aicíton a uebecer mélasureJ me sanamor saport sad etnadnamoc o odnauq , oluaP ratam arap raraperp a avatse es áj oãditlum A
. satrop sa ogol marahcef e olpmet od arof arap on-maratsarra , oluaP oãtne mararragA . assam me airroc ovop o e oçorovla ednarg me uocif edadic a adoT
. olpmet oa odavel ahnit o oluaP euq mavasnep e , osefÉ ed ueduj-oãn mu , omifórT ed odahnapmoca , edadic an , setna otsiv mahnit o euqrop otsi maressid selE
» ! ragul otnas etse missa odnahcnam , sueduj oãs oãn euq snemoh olpmet o arap aroga exuort , ossid mélA . olpmet etse artnoc e sésioM ed ieL a artnoc , learsI ed ovop o artnoc ragerp a etrap a adot rop adna euq o é etsE ! maduca , satilearsI « : mavatirg e
on-mararraga sioped e oçorovla me etneg a adot maresuP . olpmet on oluaP mariv aisÁ ad oãiger ad sueduj snugla , rabaca a mavatse oãçacifirup ad said etes so odnauq saM
. oicífircas mu ed atrefo aus a rezaf ed airet seled mu adac odnauq , é otsi , oãçacifirup ad said so mavabaca odnauq rasiva iof olpmet on , siopeD . oãçacifirup ad ainómirec an sele moc etrap uomot aid ortuo on e snemoh ortauq so uovel oluaP oãtnE
» . edadilaromi a meuqitarp men , sodalugnartse siamina ed enrac men , eugnas men , solodí soa sodicerefo siamina ed enrac mamoc oãn euq odnezid , seõsiced sasson sa moc atrac amu somevercse sehl áj són , éf a maraçarba euq e , sueduj-oãn soa otnauq saM
. sésioM ed ieL ad otnemirpmuc on leif saunitnoc , oirártnoc olep , euq e , it ed mezid euq o edadrev é oãn euq rebas a oãracif sodot , missA . açebac a rapar meredop arap seled sasepsed sa agap e oãçacifirup ad ainómirec an sele moc etrap amot , ogitnoc so-aveL
. sueD a marezif euq assemorp amu rirpmuc ed mêt euq snemoh ortauq són ertne iuqa áH : rezid somav et euq otsi serezaf áres rohlem O
. ác sátse euq rezid rivuo oãv sele euq azetrec moC ? rezaf ed somevah euQ
. sueduj sod semutsoc so ratiepser men sohlif so radicnucric meved oãn euq mébmat sanisne euq e , iel ad osac merezaf oãn a oriegnartse on meviv euq sueduj so sanisne ut euq sehl-maressiD
. sésioM ed ieL à siéif maunitnoc sam , éf a maraçarba euq sueduj ed serahlim áh iuqa euq rev siav , oãmri , meB « : oluaP a maressid e sueD a airólg mared sodot , marivuo o odnauQ
. sueduj-oãn so ertne oirétsinim ues od sévarta otief ahnit sueD euq o odut ronemrop me sehl-uotnoc e so-uotnemirpmuc oluaP oãtnE
. sodinuer ál mavatse ajergi ad soretíbserp so sodot e ogaiT ratisiv ocsonnoc iof oluaP , aid ortuo oN
. airgela atium moc son-marebecer soãmri so mélasureJ a somágehc odnauQ
. somácif euq eled asac me ioF . oipícnirp o edsed etnerc are áj euq , oãsaneM odamahc erpihC ed memoh mud asac a maravel son euq , aieraseC ed solupícsid snugla ál éta son-marahnapmocA
. mélasureJ arap somof e son-omáraperp , otsid siopeD
» ! resiuq sueD euq o ajeS « : somessid e somitsised , ol-êcnevnoc somiugesnoc oãn omoC
» . suseJ rohneS od asuac rop mélasureJ me rerrom a éta sam , oserp res a ós oãn otnorp uotsE ? ossi moc rerfos em-rezaf a e rarohc a oãtse euq é euq roP « : son-uednopser ele saM
. mélasureJ a essof oãn euq oluaP a otium somidep ilad soãmri sortuo so e són , otsi somivuo odnauQ
» . soãgap sod soãm san sioped o-odnagertne , ecnetrep otnic etse meuq a memoh o mélasureJ me missa rednerp oãv sueduj so euq amrifa otnaS otirípsE O « : essid e , oluaP ed otnic o moc soãm saus sa e sép sues so uednerp , uomixorpa es euq
, obagÁ odamahc ateforp mu aieduJ ad oãtne oieV . said soiráv ía son-omáromeD
. sueD ed arvalap a mébmat mavaralced euq sarietlos sahlif ortauq ahniT
. mélasureJ me sodihlocse odis mahnit euq etes sod mu are epiliF . ele moc somácif e epiliF atsilegnave od asac à oãtne somoF . aieraseC ed edadic à somágehc e aid ortuo on somitraP
. sele moc aid mu somássap e ilad soãmri so somátnemirpmuC . adiamelotP a oriT ed odnagevan , ram rop megaiv a sománimreT
. sasac saus arap maratlov sele e oivan o arap somof , somridepsed son ed siopeD
. sueD a somáro e aiarp an ila sohleoj ed oãtne son-omesuP . edadic ad arof éta marahnapmoca son , sohlif so e serehlum sa moc , setnerc so sodoT . megaiv somáunitnoc sioped saM
. mélasureJ a essof oãn euq oluaP a maressid , otnaS otirípsE olep sodasiva , sele oãtnE . anames amu sele moc somácif e edadic assen solupícsid snugla somártnocnE
. ila somácrabmesed , oriT ed otrop on agrac raxied ed ahnit oivan o omoC . airíS à oãçcerid me somágevan e , adreuqse à avacif son euq , erpihC ed ahli ad etnerf me somássaP
. megaiv somiuges e somácrabmE . aicíneF a arap ai euq oivan mu somártnocne edno
, aratáP ed edadic à éta somiuges ilad e sedoR ed otrop oa somágehc , aid ortuo oN . sóC ed ahli à éta etnematcerid somágevan e setnerc seleuqad son-omidepsed , euqrabme od otnemom o odagehC
. oivan oa éta on-marahnapmoca E . mairev o siam acnun euq otid ret sehl rop setsirt otium mavatse selE
. oluaP odnajieb e odnaçarba , rarohc a maresup es sodoT
. uoro e soãmri so sodot moc es-uohleoja , otsi rezid ed uobaca oluaP odnauQ
» ” . ebecer meuq euq od ád meuq zilef siam É “ : suseJ rohneS od sarvalap satse radrocer e sodatissecen so raduja somedop euq missa odnahlabart é euq odut me sov-iertsoM
. somavásicerp soriehnapmoc suem so e ue euq ed oliuqa odut riugesnoc arap soãm sairpórp sahnim sa moc iehlabart euq meb otium mebas , oirártnoc oleP
. oiráutsev o men oruo o men atarp a men méugnin ed ieciboc acnuN
. sodacifitnas so sodot ertne açnareh a rad sov arap e racifide sov arap redop met euq arvalap , açarg aus ad arvalap à e sueD ed oãçcetorp à sov-ogertne aroga E
. samirgál satium moc , mu rop mu , rahlesnoca sov ed iexied acnun , etion ed e aid ed , sona sêrt etnarud euq ed es-merbmeL . setnaligiv majetse , etniugesnoc roP
. solupícsid so ogisnoc odnatsarra , saslaf sanirtuod ranisne a snugla recerapa ed-oãh sóv ertne omseM
. sahlevo sa meortsed sezoref sobol so omoc , ajergi a riurtsed mereuq euq so oiem ossov on es-rizudortni oãv , ritrap ue ed sioped , euq meb otium ies sioP
. ohliF oirpórp ues od eugnas o moc a-uiriuqda ele siop , sueD ed ajergi ad serotsap majeS . serosivrepus omoc sôp sov otnaS otirípsE o lauq o erbos ohnaber o odot ed e sóv ed meb mediuc , otnatroP
. adan rednocse sov mes sueD ed onalp o odot ieicnuna sov euqrop
, odapluc o ue uos oãn , redrep es mugla es euq ed sahnumetset rop ejoh sov-omot , ossi roP
. rev a áratlov em , sueD ed onier o ragerp a iedna siauq so ertne , sóv ed muhnen euq ies aroga E
. sueD ed açarg ad ohlegnave od ohnumetset rad ed , ued em suseJ rohneS o euq oirétsinim o arpmuc e arierrac ad mif oa eugehc ue euq é asseretni euq O . rolav met oãn adiv ahnim a mim arap saM
. sedadlucifid e seõsirp marepse em euq , uov ednoa sedadic sa sadot me , odasiva met em otnaS otirípsE o euq sanepa ieS
. recetnoca iav em ál euq o rebas mes , otnaS otirípsE oa odnecedebo , mélasureJ arap uov arogA
. rohneS osson , suseJ me rerc e sueD arap es-ratlov maived euq azemrif moc iertsom sueduj-oãn soa omoc sueduj soa otnaT
. asac me asac ed e , etnemacilbup odnanisne e ohlegnave o sov-odnagerp , raduja sov arap odut zif euq mebas mébmaT
. mim artnoc maratnavel es euq sueduj sod asuac rop iessap euq siecífid sopmet sessen , samirgál satium moc e edadlimuh a adot moc , rohneS od ovres omoc ohlabart uem o ziF
. aisÁ ad oãiger à ieugehc euq me aid oriemirp o edsed , sotnuj somevitse euq opmet o odot iessap omoc mebas meB « : sehl-essid , maragehc ál odnauQ
. ele moc rartnocne meri es arap osefÉ ed ajergi ad soretíbserp soa odacer mu uodnam oluaP , oteliM me avatse otnauqnE
. setsocetneP ed aid od setna , levíssop es , mélasureJ a ragehc ed asserp ahnit siop , oãiger aleuqan opmet redrep oãn arap osefÉ me rarap oãn odivloser ahnit oluaP
. oteliM ed otrop oa éta ortuo e somaS ed ahli à éta aid mu siam somáveL . soiuQ ed ahli ad otrep somássap aid ortuo on e otrop essed somíaS
. enelitiM ed edadic à éta megaiv a somáunitnoc e oivan od odrob a ol-omebecer , ossA me ocsonnoc uotnuj es odnauQ
. arret rop ai euqrop , snedro sasse son-ared elE . oluaP rop ila rarepse ed somahnít siop , ossA ed otrop oa éta ocrab ed odnajaiv etnerf à somof , són a otnauQ
. sodajarocne otium sodot maracif e oviv ele moc marías , zapar oa otnauQ
. megaiv uiuges siopeD . ahnizãhnam ed éta sehl-ralaf a adnia uocif e uemoc , oãp o uitrap , aielbmessa a arap uotlov oluaP
» ! oviv átse ele euq metsussa es oãN « : essid e zapar o uoçarba , es-uonilcni , mébmat uecsed oluaP oãtnE
. otrom ol-ártnocne maroF . riac es-uoxied e oluaP ed oãmres ognol o etnarud uecemroda , alenaj amun odatnes avatse euq , ocituÊ odamahc zapar mU
. saseca sadapmâl satium ál aivah e radna odnuges on sodinuer somavátsE
. etion-aiem à éta oãçagerp a uognolorp e setnerc soa uolaf , etniuges aid on ritrap aived euq , oluaP . mumoc me oãçiefer a arap son-omátnuj , ognimod oN
. anames amu ía somáciF . edaórT me sele moc somavátse áj edrat siam said ocnic e sopiliF ed otrop on somácrabme , aocsáP ad satsef sad siopeD
. edaórT ed edadic an són rop mararepse e etnaida marof soãtsirc setse , sáilA
. aisÁ ad oãiger ad mare euq , omifórT e ociuqíT adnia e oetómiT , ebreD ed , oiaG , acinólasseT ed siod so , odnugeS e ocratsirA , aiereB ed edadic ad , orriP ed ohlif , ortapóS ele moc maroF
. ainódecaM ad ohnimac olep ratlov oãtne uevloseR . ele artnoc sonalp maizaf sueduj so euq ebuos odnauq airíS a arap racrabme arap es-raraperp a avatsE . sesem sêrt uocif edno
, aiacA à uogehc mif roP . sarvalap saus sa moc setnerc so odnajarocne , oãiger aleuqa uotisiV
. ainódecaM a arap uiuges e seled es-uidepsed siopeD . sohlesnoc snugla rad sehl arap solupícsid so ramahc uodnam oluaP , oçorovla o uobaca odnauQ
. oãinuer a adanimret rop ued , otsi rezid ed siopeD
» . oçorovla etse odot somracifitsuj arap rad assop es euq amuhnen oãzar áh oãn euq otsiv , ejoh uecetnoca euq od asuac rop , sosotlover ed sodasuca res ed ocsir o somerroc éta sóN
. lagel aielbmessa amun adivloser res ed áret ale , retabed a oãtseuq artuo reuqlauq revuoh es saM
. seõçasuca saus sa ál metneserpa euq selE . sezíuj áh e sianubirt áh ossi arap , méugla artnoc asioc amugla mêt ele moc mahlabart euq so e oirtémeD eS
. asued asson a artnoc lam ed adan maressid men olpmet o maranaforp oãn sele sam , snemoh setse iuqa marexuorT
. etnemadatipicerp adan maçaf oãn e es-memlaca , ragen edop méugnin euq asioc amu é otsi omoC
. uéc od uiac euq megami aus ad e simetrÁ asued ednarg ad olpmet od arotcetorp a é edadic asson a euq ebas etneg a adot , osefÉ ed snemoH « : essid e ovop o ramlaca uiugesnoc oipícinum od oiráterces o oãtnE
» ! soiséfE sod simetrÁ a aviV « : saroh saud esauq etnarud sarvalap samsem sa ratirg a sodot es-maresup , ueduj are ele euq marebuos odnauq saM
. ralaf arap oicnêlis ridep a oãm a moc lanis zef erdnaxelA . rezid ed aivah ele euq o ehl-mavacilpxe oãditlum ad snugla e aielbmessa ad etnerf a arap erdnaxelA mararrupme sueduj sO
. odinuer mahnit es euq rop aibas men etrap roiam A . artuo mavatirg sortuo , asioc amu mavatirg snu euqrop , aielbmessa an oãsufnoc a avanier , otnatertnE
. ortaet on essartne oãn euq odnidep , odacer maradnam ehl mébmat , oluaP ed sogima , aisÁ ad sefehc sod snuglA
. maraxied o oãn setnerc so sam , ovop od aielbmessa ad etnaid es-ratneserpa aireuq oluaP
. megaiv an oluaP ed soriehnapmoc , ocratsirA e oiaG soinódecam so sele moc odnatsarra , ortaet o arap assam me es-uigirid oãditlum a e edadic a adot rop es-uohlapse oãsufnoc A
» ! soiséfE sod simetrÁ a aviV « : ratirg a es-maresup e sosoiruf maracif , sarvalap satse merivuo oA
» . odnum o odot me e aisÁ ad oãiger a adot me adicehnocer é euq , asued atsed azednarg a adazerpsed res a riv e , met euq amaf a adot redrep edop simetrÁ asued ednarg ad olpmet o éta sam , otidércsed me riac ed ocsir o erroc oicógen osson o ós oãn euqrop , osogirep otium é recetnoca a átse euq o arO
. aisÁ a adot esauq me omoc osefÉ me iuqa ós oãn , etneg atium uoivsed e uecnevnoc áj ele , ossi moc E . soriedadrev sesued oãs oãn macirbaf snemoh so euq sesued so euq amrifa oluaP esse , rezid mevuo e meêv omoc saM . soriedadrev sesued oãs oãn macirbaf snemoh so euq sesued so euq ele ziD . rezaf a adna oluaP esse euq o odivuo e otsiv mêt sêcov saM
. oicífo etsed mev ratse-meb osson o euq mebas , sogimA « : sehl-essid e , setnahlemes soicífo me mavahlabart euq sortuo moc etnematnuj , sodot so-uinuer ele oãtnE
. ele moc mavahlabart euq soa orcul otium avad oicógen ues o e simetrÁ asued ad olpmet od atarp ed soledom soneuqep aizaf , oirtémeD odamahc , seviruo mU
. rohneS od ohnimaC od asuac rop , osefÉ ed edadic an oçorovla ednarg evuoh euq oãisaco assen ioF
. aisÁ an opmet mugla adnia uocif ele otnauqne , otsarE e oetómiT , serodarobaloc sues sod siod ainódecaM à oãtne uodnaM
» . amoR a mébmat ri ed ohnet , mélasureJ a ri ed siopeD « : aizid e , aiacA alep e ainódecaM alep odnassap , mélasureJ a ri uevloser oluaP , sotnemicetnoca setsed siopeD
. siam zev adac aicelatrof e avahlapse es arvalap aus a rohneS od redop o moc euq missa arE
. atarp ed sadeom lim atneuqnic me sodamieuq sorvil sod rolav o es-uoluclaC . sodot ed atsiv à meramieuq so arap sorvil sues so maravel e es-maratnuj sairaxurb mavacitarp euq seleuqad sotiuM
. otief mahnit euq lam o mavassefnoc e éf aus a mavamalcorp rohneS on rerc a marassap euq sod sotium oãtnE
. adnia odatiepser siam es-uonrot suseJ rohneS od emon O . odem ed soiehc maracif e otsid marebuos , sueduj-oãn e sueduj , osefÉ me mavarom euq so sodoT
. sun esauq e sodiref otium asac aleuqad riguf ed marevit sele euq otnat sehl-uetab , sele a es-uorita uam otirípse od odíussop memoh o oãtnE
» ? oãs meuq , sêcov saM . oluaP é meuq ies e suseJ oçehnoC « : sehl-uednopser uam otirípse mu saM
. setodrecas sod efehc are euq , savecsE odamahc ueduj mu ed sohlif etes aivah otsi rezaf a mavadna euq so ertnE
» ! maias euq sov-onedro , aicnuna oluaP euq eleuqa , suseJ ed emon mE « : sotirípse soa maizid e setneod sod suam sotirípse so raslupxe arap suseJ rohneS od emon o rasu maresiuq suam sotirípse raslupxe a arret me arret ed mavadna euq sueduj snuglA
. seled maías suam sotirípse so e mahnit euq saçneod sad sodaruc mavacif sele e , setneod son meracot sele moc arap , odasu ahnit oluaP euq sapuor sa e soçnel so mavavel étA
. oluaP ed oiem rop soiránidroartxe sergalim aizaf sueD
. rohneS od arvalap a marivuo , sueduj-oãn omoc sueduj otnat , aisÁ ad oãiger an avarom euq ovop o odot euq odom ed , sona siod etnarud otsi zeF
. said so sodot avanisne e avagerp edno , onariT odamahc memoh mu ed alocse an solupícsid so moc es-rinuer a uossap e seled es-uorapes oluaP oãtnE . oãditlum ad etnaid rohneS od ohnimaC od lam maizid e mavatiderca oãn , setnetiner es-mavartsom snugla saM
. sueD ed onier od acreca sol-êcnevnoc odnarucorp , oãçcivnoc a adot moc avalaf ál e agoganis à ai oluaP , sesem sêrt etnaruD
. snemoh ezod snu odot oa marE
. raziteforp a e sadicehnocsed saugníl ralaf a maraçemoc e sele erbos uecsed otnaS otirípsE o , soãm sa sôpmi sehl oluaP odnauq E
. suseJ rohneS od emon me sodazitpab marof , otsi merivuo ed siopeD
» . suseJ me , rezid reuq , eled sioped riv ed aivah euq eleuqan rerc aived euq ovop oa aizid mébmat ele sam , lam od meredneperra es saossep sa arap are oãoJ ed omsitpab O « : uocilpxe oluaP
» . atsitpaB oãoJ ed omsitpab O « : marednopser sele E » ? marebecer omsitpab euq oãtnE « : adnia uotnugrep oluaP
» ! otnaS otirípsE o etsixe euq rezid somivuo reuqes men sóN « : marednopser selE » ? éf a maratieca odnauq , otnaS otirípsE o marebeceR « : sehl-uotnugrep e
solupícsid snu ál uortnocnE . osefÉ a uogehc e roiretni olep uojaiv oluaP , otniroC me avatse olopA otnauqnE
. saisseM o are suseJ euq arutircsE adargaS an esab moc avavorp e ragen maidop oãn sele euq seõzar avatneserpA . sueduj sod orre o sodot ed etnaid avartsnomed siop
, setnerc odanrot ahnit açarg aus an sueD euq seleuqa arap aduja ednarg ed iof , aiacA à uogehc odnauQ . meb messebecer o euq meridep a ál ed solupícsid soa odnevercse , on-marajarocne soãmri so e aiacA a arap ri uidiced olopA oãtnE
. sueD ed ohnimaC o rohlem ehl-maracilpxe e asac arap ol-ável marevloser , marivuo o aliuqÁ e alicsirP odnauq saM . megaroc a adot moc agoganis an ralaf a es-sôp olopA
. oãoJ ed omsitpab o essecehnoc ós euq adnia , suseJ ed acreca atcaxe otium amrof amu ed avanisne e omsaisutne moc avalaf , rohneS od ohnimaC on odíurtsni avatsE
. arutircsE adargaS a meb otium aicehnoc e rodagerp mob mu arE . airdnaxelA ed larutan , olopA odamahc ueduj mu osefÉ a uogehc , otnatertnE
. solupícsid so sodot odnamina , aigírF ad e aicálaG ad seõiger sa uerrocrep e zev artuo arobme es-iof , opmet mugla ila rassap ed siopeD
. airíS ad aiuqoitnA arap uiuges e ajergi aleuqad soãmri so uotnemirpmuc , mélasureJ arap ogol es-uigiriD . aieraseC me uocrabmesed e
osefÉ ed uitraP » . resiuq sueD es , ác ieratlov uE « : sehl-essid , arobme iof es odnauq , otnatne oN
. uodrocnoc oãn ele sam , opmet siam essacif euq oluaP a maridep setsE
. mainuer es ál euq sueduj so moc uolaf e agoganis à ioF . aliuqÁ e alicsirP ila uoxied oluaP , osefÉ ed edadic à maragehc odnauQ
. otief ahnit euq assemorp amu rirpmuc arap , açebac a uopar , racrabme ed setna , saercnêC mE . aliuqÁ e alicsirP ele moc odnavel , airíS a arap uocrabme e soãmri sod es-uidepsed , siopeD . otniroC me opmet etnatsab uocif adnia oluaP
. ossi moc adan uotropmi es oãn oãilaG méroP . lanubirt od etnaid ila omsem , ehl-retab a sodot maraçemoc e , agoganis ad etnegirid , senetsóS mararraga oãtne selE
. lanubirt od arof rôp so-uodnam E
» ! sassed seõtseuq me ziuj res oreuq oãn euq é uE . sortuo so moc snu otnussa o ál mavloser , iel airpórp assov ad e semon ed , sarvalap ed oãtseuq amu ed atart es omoc saM
. sueduj ó , saxieuq sassov sa ratucse reved uem aires , evarg emirc mugla ed uo , açitsujni amugla ed essatart es eS « : sueduj soa essid oãilaG odnauq , ralaf a raçemoc a ai oluaP
» ! iel a artnoc é euq arienam amud sueD a raroda meved euq ed saossep sa recnevnoc a adna memoh etsE « : rodanrevog oa maressid e
lanubirt oa on-maravel , oluaP artnoc es-maratnuj sueduj so , aiacA ad onamor rodanrevog uonrot es oãilaG odnauq saM
. sueD ed arvalap a ila ranisne a oiem e ona etnarud otniroC me uocif oluaP oãtnE
» . edadic atsen ogimoc etneg atium ohnet euqrop , lam rezaf áredop et méugniN . ogitnoc uotse ue euqrop
, selac et oãn e ragerp a aunitnoC ! odem sahnet oãN « : oãsiv amun oluaP a essid rohneS o , etion amU
. sadazitpab marof e rohneS on marerc , oluaP ed megasnem a marivuo otniroC ed edadic ad saossep sartuo satiuM . ailímaf aus a adot omoc meb , rohneS on uotiderca , agoganis ad etnegirid o , opsirC E
. agoganis ad odal oa omsem avarom euq e omsíaduJ od etnazitapmis are euq , otsuJ oicíT odamahc , memoh otrec mu ed asac arap iof e ilad uias , otsi otiD
» . sueduj-oãn so rarucorp uov etnaid me aroga eD . adirpmuc átse ocsovnoc arap edadilibasnopser ahnim A . saçebac sassov sa erbos aiacer eugnas ossov o euQ « : essid e , otsetorp ed lanis me , apuor a uiducas oãtne oluaP . on-mavatlusni e oluaP artnoc es-maratlov sele saM
. saisseM o are suseJ euq ed sueduj sod etnaid ohnumetset avad e arvalap ad oãçagerp à otelpmoc rop es-uocided oluaP , ainódecaM ad maragehc oetómiT e saliS odnauQ
. sogerg omoc sueduj otnat recnevnoc odnarucorp , agoganis an avalaf ele sodabás so sodoT
. sotnuj merahlabart arap sele moc uocif , sadnet rezaf ed oãssiforp amsem ad are omoc , e
sol-átisiv iof oluaP . sueduj so sodot ál ed arobme odadnam ahnit oiduálC rodarepmi o euqrop amoR ed rias euq mareviT . rehlum aus alicsirP moc , ailátI ed ragehc ed odabaca ahnit e otnoP od larutan are euq , aliuqÁ odamahc ueduj mu ál uortnocnE
. otniroC ed edadic a arap iof e sanetA ed uias oluaP , otsid siopeD
. siam snugla e siramâD adamahc rehlum amu , ogapóerA od sorbmem sod mu are euq , oisínoiD mavatse setse ertnE . setnerc es-maranrot e oluaP a es-maratnuj snuglA
. arobme es-iof oluaP oãtnE
» . arutla artuon , ossid ralaf et-rivuo ed somevaH « : maressid sortuo e maraçort euq snu evuoh , oãçierrusser an ralaf marivuo o odnauQ
» . sotrom so ertne ed o-odnaticsusser , sodot ed etnaid edadirotua ued e uongised meuq a memoh mud oiem rop , açitsuj moc odnum o ragluj arap aid mu uocraM
. sodacep sues sod adneperra es , etrap a adot me , etneg a adot euq anedro ele , aroga saM . ejoh ed said soa éta , saossep sad aicnârongi ad amic rop uossap sueD
. snemoh sod oãçanigami alep e etra alep atief , ardep ed uo atarp ed , oruo ed megami amu moc odicerap ajes sueD euq rasnep someved oãn , sueD ed ailímaf ad oãtne són odneS
” . sueD ed ailímaf ad somos éta sóN “ : maressid mébmat sateop sossov sod snugla omoC . somitsixe e somevom son elen , adiv a somet euq elen É
. són ed mu adac ed egnol átse oãn ele , otcaf eD . ol-ártnocne rop messaçrofse es e rarucorp messedup o euq arap ossi zeF
. rarom maived sovop so edno seragul so e sopmet so uocram meuq omsem ele ioF . orietni odnum on meviv euq sanamuh saçar sa sadot mareiv essed e memoh mu oriemirp uoirc sueD
. siam o odut e oãçaripser a , adiv a sodot a ád meuq é omsem ele siop , amuhnen asioc maçaf ehl snemoh so euq asicerp men
, snemoh solep sotief solpmet me atibah oãN . arreT ad e uéC od rohneS o é e , artnocne es elen euq o odut e odnum o zef euq sueD o É
. olaf sov ue euq ed sueD o é , recehnoc o mes maroda euq sueD esse , meb sioP ” . odicehnocsed sueD oA “ : satircse sarvalap satse ahnit euq ratla mun ieraper , sosoigiler sotnemunom sossov so iv e edadic alep atlov amu ied odnauq , otiefe moC
. sosoigiler otium odut me oãs euq ojev , sesneinetA « : essid e ogapóerA od aielbmessA ad etnaid ép ed es-sôp oluaP oãtnE
. sedadivon samitlú sa ratnoc a e rivuo a opmet o mavassap sanetA me maiviv euq soriegnartse so omoc sesneineta so otnat , otcaf eD
» ! rezid reuq ossi euq o rebas ed somaíratsog e ohnartse otium é sezid son euq O
? sanisne euq asse é anirtuod avon euq rebas someredoP « : ehl-maratnugrep e ogapóerA odamahc ragul mun oãinuer amu a on-maravel oãtnE
. oãçierrusser ad e suseJ ed acreca avon aob a avaicnuna sehl oluaP euqrop otsi maiziD » . sesued sortuo ed atsidnagaporp é euq eceraP « : mavamrifa sortuO » ? rezid árereuq otarab-alaf etse euq é euQ « : maizid snU . ele moc seõsserpmi mavacort sociótse e satsirucipe sofosólif snuglA
. maicerapa ál euq so moc said so sodot avalaf , acilbúp açarp an , E . omsíaduJ od setnazitapmis so moc e sueduj so moc agoganis an aitucsid ossi roP
. solodí ed aiehc oãt edadic a rev oa odatlover es-aitnes oluaP , oetómiT e saliS rop sanetA me avarepse otnauqnE
. levíssop asserped siam o , sanetA a ele moc ret messof oetómiT e saliS euq arap oluaP ed odacer mu moc , aiereB arap maratlov siopeD . sanetA ed edadic à éta on-maravel , oluaP mavahnapmoca euq sO
. aiereB me mavacif oetómiT e saliS otnauqne , ram oa oãçcerid me oluaP etnemataidemi maradnam soãmri sO
. ele artnoc ovop o ranitoma e ratiga ál marof , aiereB me sueD ed arvalap a ragerp a avatse oluaP euq marebuos acinólasseT ed sueduj so odnauq saM
. edadeicos atla ad sagerg e sogerg ed oremún ednarg mu sesse ertne e , setnerc es-maranrot seled sotium , odom etseD
. missa omsem are aizid oluaP euq o es merev arap arutircsE adargaS a mavadutse said so sodot e , edatnov aob otium moc megasnem a marebecer siop , acinólasseT ed so euq od sodamrof meb siam mare ilad sueduj sO
. sueduj sod agoganis à marof , maragehc ál odnauQ . aiereB ed edadic a arap saliS e oluaP riuges marezif soãmri so , uecetiona euq ogoL
. meratlos so ed setna adalupitse atlum amu ragap a sortuo so e oãsaJ maragirbo euq
sadanoisserpmi oãt maracif , otsi marivuo sedadirotua sa e oãditlum a odnauQ
» . suseJ odamahc , ier ortuo áh euq mezid siop , rodarepmi od siel sa mazerpsed soudívidni sesse sodoT . asac aus me so-uebecer oãsaJ e
edadic asson an aroga oãtse etrap a adot rop snedrosed odacovorp mêt euq snemoh sessE « : mavatirg otnauqne , edadic ad sedadirotua sad açneserp à soãtsirc sortuo snugla e oãsaJ maravel , ál marartnocne so oãn omoC
. ovop od lanubirt oa meragertne so arap , saliS e oluaP ed arucorp à oãsaJ ed asac a maratlassa serodatiga sO . edadic an medrosed amu maracovorp etneg atium odnatnuj e sianigram so ertne suam snemoh snugla marinueR . ajevni ed soiehc maracif sueduj sortuo so saM
. setnatropmi serehlum satium e aciaduj oãigiler ad sotpeda sogerg ed oremún ednarg mu omoc meb , saliS e oluaP a maratnuj es ogol e sodicnevnoc maracif sueduj snuglA
» . saisseM o é raicnuna a uotse sov ue euq suseJ etsE « : sehl-aizid E . raticsusser ed ahnit , rerrom ed sioped , euq e rerfos ed ahnit saisseM o euq odnacilpxe sehl-aI
. arutircsE adargaS a erbos sele moc uolaf sodabás sêrt etnarud e ál iof oluaP , emutsoc ues are omoC
. sueduj sod agoganis amu aivah edno , acinólasseT a maragehc e ainólopA e elopífnA ed sedadic salep marassap saliS e oluaP
. arobme es-marof , merajarocne so ed e soãmri so merev ed siopeD . aidíL ed asac a marof e oãsirp ad marías saliS e oluaP
. edadic ad messías euq sehl-maragor e edadrebil me son-maresup , aplucsed sehl-ridep etnemlaossep maroF
. sodatsussa maracif , sonamor soãdadic mare saliS e oluaP euq marebuos setse odnauq E . siaicifo soa ossi rezid marof sadraug sO
» iuqad son-rarit sonamor siaicifo soirpórp so mahnev euQ ! oãn ossI ? sadidnocse sà son-ratlos mereuq aroga e aiedac an son-maretem siopeD ! sonamor soãdadic somos euq són — sodagluj somres mes , ocilbúp me son-ragitsac maradnaM « : sadraug soa uednopser oluaP saM
» . zap me rias medop , ossi roP . sov-ratlos em-maradnam siaicifo sO « : oluaP a essid orierecrac O
. ratlos so arap orierecrac oa rezid sadraug sues so maradnam sonamor siaicifo so , uecehnama odnauQ
. sueD me odirc meret rop setnetnoc otium maracif ailímaf aus a omoc orierecrac o otnaT . remoc ed sehl-ued e asac aus arap saliS e oluaP mif rop uoveL
. sodazitpab marof ailímaf aus a adot e ele , riuges a ogoL . sadiref sad ratart sehl arap aiedac ad so-uovel orierecrac o , etion ad aroh aleuqà omseM
. asac aus me mavatse euq so sodot a e orierecrac oa rohneS od arvalap a oãtne maraicnuna E
. sele marednopser , » ailímaf aut a e ut , ovlas sáres e suseJ rohneS on êrC «
» ? ovlas res arap rezaf oved ue euq é euq o , serohneS « : uotnugrep e arof arap so-uovel siopeD
. saliS ed e oluaP ed sép soa es-uovruc , remert a odot , e rerroc a uortne , zul amu uidep orierecrac o oãtnE
» ! iuqa sodot somatsE ! ossi saçaf oãN « : otla meb ehl-uotirg oluaP saM
. odiguf mahnit soserp so euq uosnep euqrop , ratam es arap adapse ad uoxup , satreba mavatse oãsirp ad satrop sa euq uiv odnauq , e uodroca orierecrac O
. es-maratlos soserp so maidnerp euq setnerroc sa e marirba es satrop sa sadot , otsiN . oãsirp ad secrecila so uolaba euq otnat uemert oãhc o , etneper eD
. mavatucse so soserp sortuo so otnauqne , sueD a sonih mavatnac e mavaro saliS e oluaP , etion-aiem ad atlov roP
. ariedam ed opec mu a sép so sehl-uednerp e aiedac ad odnuf o arap so-uovel , medro atse uebecer odnauq , orierecrac O
. açnaruges a adot moc meradraug so arap orierecrac oa snedro odnad , aiedac an son-maretem sioped e otium sehl-maretaB
. meragitsac so e sapuor sa merarit sehl arap snedro mared siaicifo so e sele artnoc es-uotnavel oãditlum a oãtnE
» . racitarp men ratieca somedop oãn , sonamor , són euq semutsoc manisne , sueduj oãs omoC
. edadic asson a rabrutrep a madna snemoh setsE « : maressid , sonamor siaicifo soa maratneserpa so odnauQ
. sedadirotua sad açneserp à , acilbúp açarp à son-maravel e saliS e oluaP mararraga , seõçahnivida sa moc oicógen siam rezaf maidop oãn áj euq mariv avarcse ad sonod so odnauQ
. uias otirípse o , etnatsni omsem on E » ! aled saias euq et-onedro , otsirC suseJ ed emon mE « : otirípse eleuqà essid e ale arap es-uoriv , odatirri áj , oluaP oãtnE . said soiráv etnarud otsi zeF
» . oãçavlas ad ohnimac o sov-rartsom mêv e omissítla sueD od sovres oãs snemoh setsE « : odnatirg , són ed e oluaP ed sárta riuges a uoçemoc agirapar A
. seõçahnivida saus sa moc oriehnid otium mavahnag sonod so , avarcse are omoC . avahnivida euq uam otirípse mu ahnit euq agirapar amu ortnocne osson oa oiev , oãçaro ed ragul od ohnimac a somaí odnauq , aid otreC
. somracif ál arap uitsisni E » . asac ahnim a racif mahnev , rohneS on oierc etnemlaer ue euq mahca eS « : odidep etse son-zef aidíL oãtnE . sadazitpab marof ailímaf aus ad saossep sa e alE
. aizid oluaP euq o redneerpmoc arap otnemidnetne o ehl-uirba rohneS o e sueD me avatiderca aidíL . aritaiT ed edadic ad larutan e sonif sodicet ed etnaicremoc arE . oãçneta atium moc son-aivuo , aidíL adamahc , saled amU
. sadinuer mavatse ila euq serehlum sa moc rasrevnoc a somáçemoc e ila son-omátneS . raro ri mavamutsoc sueduj so euq somavásnep edno ragul mu a , oir od arieb a arap somof e edadic ad somías , odabás oN
. said snugla ál somássaP . ainódecaM ad etrap atsed etnatropmi siam edadic a e anamor ainóloc amu é euq , sopiliF arap somiuges ilaD
. selopáeN ed otrop oa somágehc , aid ortuo oN . aicártomaS ed ahli à éta etnematcerid somof e edaórT me , ossi rop , somácrabmE
. ohlegnave o raicnuna somri ál arap ramahc a avatse son sueD euq ed sodicnevnoc , ainódecaM a arap etnemataidemi ritrap arap son-omáraperp , oluaP ed oãsiv à riuges a ogoL
» ! son-raduja ainódecaM à meV « : aidep ehl euq , ép ed , ainódecaM ad memoh mu uiV . oãsiv amu evet oluaP , etion a etnaruD
. edaórT ed otrop oa éta marof e aisíM a oãtne marassevartA
. uoxied so oãn suseJ ed otirípsE o sam , ainítiB arap ri maratnet , aisíM ed arietnorf à maragehc odnauQ
. aisÁ ad aicnívorp an sueD ed arvalap a ragerp uoxied so oãn otnaS otirípsE o euq zev amu , aicálaG e aigírF ad oãiger a marerrocrep saliS e oluaP
. aid arap aid ed avatnemua soãtsirc ed oremún o e éf an semrif siam odnanrot es-mai sajergi sa , missA
. sal-irpmuc a son-mavahlesnoca e , odamot mahnit mélasureJ ed soretíbserp so e solotsópa so euq seõsiced sa setnerc soa mavacinumoc , mavassap edno rop seragul so sodot roP
. ogerg are oetómiT ed iap o euq maibas sodot e , oãiger aleuqan maiviv euq sueduj sod asuac rop otsi zeF . radicnucric o-uodnam ossi rop e oetómiT ravel aireuq oluaP
. eled meb otium maizid oinócI ed e artsiL ed setnerc so sodoT
. ogerg iap ed sam , ãtsirc aiduj amud ohlif , oetómiT odamahc etnerc mu ál aivaH . artsiL e ebreD ed sedadic sà uogehc oluaP
. sajergi sad éf a aicelatrof oluaP , aicíliC a e airíS a odnerrocreP
. rohneS od açarg à odaifnoc meret o soãmri so ed sioped , ele moc uitrap e saliS uehlocse oluaP
. erpihC ed ahli a arap ele moc uocrabme e socraM oãoJ uovel ébanraB . odal ues o arap mu adac mararapes es euq lat oãssucsid amu mareviT
. megaiv ad mif oa éta sele moc raunitnoc ed zev me , ailífnaP ad oãiger an odanodnaba ahnit so euq eleuqa oriehnapmoc rop ravel maived oãn euq ed oãinipo ed are oluaP saM
. sele moc essof socraM oãoJ euq aireuq ébanraB
» . oãtse sele euq é omoc rev somaV . rohneS od arvalap a somáicnuna edno sedadic sa sadot me soãmri so ratisiv zev artuo somaV « : ébanraB a essid oluaP , sioped opmet muglA
. rohneS od arvalap ad avon aob a ragerp a e ranisne a maraunitnoc , sortuo sotium moc etnematnuj , e aiuqoitnA me maracif ébanraB e oluaP
] . racif ál uevloser saliS saM [
. odaivne mahnit so euq sod otnuj arap maritrap e , megaiv aob marajesed sehl euq , soãmri sod es-maridepsed , opmet mugla sele moc odassap meret sópA
. otnemajarocne e oãçatroxe ed sarvalap sehl-odnigirid , opmet otium etnarud setnerc soa maralaf , sateforp mare mébmat euq , saliS e saduJ
. oãçatroxe ed sarvalap saus sa moc setnetnoc otium maracif , merel a ed sioped , setsE
. atrac a maragertne e setnerc so moc ál es-marinueR . aiuqoitnA arap maritrap e es-maridepsed setnatneserper so oãtnE
» ! seõçaduaS . meb mezaf , sasioc sasse merative eS . edadilaromi a meuqitarp men , sodalugnartse siamina ed enrac men , eugnas men , solodí soa sodicerefo siamina ed enrac mamoc oãn
: sairássecen omsem oãs euq satsed méla , oãçagirbo amuhnen siam ropmi sov oãn meb son-uecerap són e otnaS otirípsE oa euqroP
. sov-revercse a somatse euq oliuqa etnemlaossep oãramrifnoc sov euq saliS e saduJ , siop , somaivnE
. otsirC suseJ rohneS osson ed emon olep sadiv saus sa odacsirra mêt euq snemoh
, oluaP e ébanraB soãmri sodireuq sosson so moc oãv selE . ocsovnoc ret sol-ádnam e setnatneserper snugla rehlocse somevloser e sodot son-omátnuj , ovitom esse roP
. ossi rezaf arap oãçazirotua asson a mahnit oãn mérop selE . maressid euq o moc samelborp sov-marairc marof iuqad euq snugla euq somebuoS
. aicíliC ad e airíS ad seõiger san e aiuqoitnA me meviv euq , sueduj-oãn soãmri sosson soa seõçaduas somaivne soretíbserp soãmri so e solotsópa so sóN « : aizid euq atrac amu sele rop maradnaM
. ajergi ad adiv an edadilibasnopser moc snemoh , saliS e , sábasraB odamahc mébmat , saduJ sotiele maroF . aiuqoitnA a ébanraB e oluaP moc sol-ádnam e snemoh snugla sele ertne ed regele marevloser , mélasureJ ed ajergi a adot moc , soretíbserp e solotsópa so oãtnE
» . sagoganis san sodabás so sodot adil é e , sogitna sopmet so edsed sedadic sa sadot me adaicnuna é sésioM ed ieL a euqroP
. edadilaromi a meuqitarp men , eugnas ues o men , sodalugnartse siamina ed men , solodí soa sodicerefo siamina ed enrac mamoc oãn euq arap sehl-revercse atsaB
. sueduj-oãn setnerc soa sedadlucifid rasuac someved oãn euq é oãinipo ahnim a , ossi roP
. sogitna sopmet so edsed sasioc satse recehnoc a ued euq
, rohneS o zid missA . sahnim meres arap iemahc ue euq seõçan sa sadot omoc meb , rohneS o merucorp sovop sortuo so euq arap
, ép ed al-ôp ed-ieh e saníur saus sa ieratnavel ; adíac átse euq , divaD ed asac a zev artuo ratnavel arap ieratlov , otsid siopeD
: zid arutircsE adargaS A . marevercse sateforp so euq o moc odroca ed átse otsI
. omsem is arap ovop mu seõçan sa ertne rehlocse me odadiuc ues o uortsom , oipícnirp o edsed , sueD omoc racilpxe son ed uobaca ordeP oãmiS
: metucse , soãmri sueM « : essid e arvalap a uomot ogaiT , ralaf ed marabaca odnauQ
. sueduj mare oãn euq so ertne , seled oiem rop otief ahnit sueD euq soigídorp e sosorgalim sianis so sodot ratnoc ébanraB e oluaP marivuo missa e , maralac es sodoT
» . sele omoc lat , suseJ rohneS od açarg alep sovlas somos euq somerc són arO
? ratropus somiugesnoc sodassapetna sosson so men són men euq asioc amu merezaf a solupícsid setse aroga odnagirbo , sueD racovorp mereuq euq é euq rop , missa odneS
. éf ad oiem rop , sodacep so mébmat sehl-uoodrep siop sele e són ertne açnerefid amuhnen zef oãn sueD
. són a odad ahnit o omoc missa , otnaS otirípsE o sehl-odnad sele moc arap levárovaf es-uortsom , sodot ed oãçaroc o ecehnoc euq , sueD E
. éf a rebecer messedup sele mébmat e , ohlegnave od arvalap a acob ahnim ad messivuo sueduj-oãn so euq arap sóv ertne ed uehlocse em sueD said soriemirp so edsed euq , soãmri , meb otium mebaS « : essid e es-uotnavel ordeP , etabed ednarg sópA
. otnussa o meradutse arap es-marinuer soãicna so e solotsópa sO
» . sésioM ed ieL à recedebo sol-êzaf e sueduj oãs oãn euq setnerc so radicnucric oirássecen É « : maressid e es-maratnavel , setnerc odanrot mahnit es euq , suesiraf sod opurg od sorbmem snugla , méroP
. seled oiem rop otief ahnit sueD euq o odut sehl-maratnoc ébanraB e oluaP oãtnE . soretíbserp solep e solotsópa solep , ajergi alep sodibecer marof , mélasureJ a maragehc odnauQ
. soãmri so sodot a airgela atium ued aicíton atsE . sueD me setnerc odanrot mahnit es soãgap so omoc maratnoc , airamaS ad e aicíneF ad seõiger salep merassap oA . aiuqoitnA ed ajergi alep sodaivne marof missa E
. edadic assen ajergi ad soretíbserp so e solotsópa so moc otnussa od ratart mélasureJ a messof sortuo snugla e ébanraB , oluaP euq odivloser oãtne uociF . sele ertne oãssucsid ednarg amu es-uecelebatse e odroca ed mavatse oãn ébanraB e oluaP
» . sovlas res medop oãn , sésioM ed ieL a adnam omoc , oãsicnucric a merebecer oãn eS « : soãmri soa otsi ranisne a maraçemoc , aiuqoitnA arap aieduJ ad marof euq , snemoh snugla oãtnE
. soãmri so moc opmet otium ila maracif E
. éf ad satrop sa soãgap soa uirba ele omoc e seled oiem rop otief ahnit sueD euq o odut maratnoc e ajergi ad sorbmem so marinuer , maragehc ál odnauQ
. odanimret mahnit aroga euq arbo a arap , sueD ed açarg à sodaifnoc odis mahnit edno edadic , airíS ad aiuqoitnA arap maracrabme ilaD
. ailátA ed otrop o arap marof e agreP ed edadic an sueD ed megasnem a maragerP
. ailífnaP à maragehc e aidísiP ad oãiger a marassevarta edrat siaM
. éf aus a otsop mahnit meuq me , rohneS od oãçcetorp a sele arap maridep , meraujej e meraro ed siopeD . ajergi adac me soretíbserp maregele mébmaT
. sueD ed onier on rartne éta sotnemirfos sotium rassap osicerp are euq sehl-odnanisne , éf an semrif messaunitnoc euq mavadnemocer sehl e setnerc so mavamina edno
, aidísiP ad aiuqoitnA e oinócI , artsiL arap maratlov siopeD . solupícsid sotium ál rezaf mariugesnoc e ebreD ed edadic an ohlegnave o maragerP
. ebreD arap ébanraB moc iof oluaP , etniuges aid oN . edadic an zev artuo uortne e es-uotnavel ele , atlov aus à maratnuj es solupícsid so odnauq saM
. otrom avatse áj euq odnasnep , edadic ad arof arap on-maratsarra e oluaP marajerdepA . oãditlum a marecnevnoc euq oinócI ed e aiuqoitnA ed sueduj snugla maragehc , otnatertnE
. arnoh aus me siamina so essacifircas ovop o euq ridepmi me edadlucifid marevit , otsi merezid ed sioped omseM
» . merargela es arap e remoc arap masicerp euq ed oliuqa ád sov e , oirpórp opmet on satiehloc sa e savuhc sa adnam meuq ele É . aizaf sehl euq meb od oiem rop é ele meuq essartsom sehl erpmes arobme
, arienam aus à mu adac messeviv sovop so sodot euq uoxied sueD , opmet ortuoN
. etsixe selen euq o odut e ram o , arret a , uéc o zef euq , oviv sueD o arap metlov es e adan arap mevres oãn euq sasioc sasse mexied euq ed mif a , ohlegnave o raicnuna sov arap iuqa somatsE ! sóv omoc etneg , snemoh sanepa somos sóN ? rezaf a oãtse euq é euq O ! sogimA «
: maratirg e oãditlum ad oiem o arap marerroc , oãçangidni ed lanis me , sapuor saus sa maragsar , otsid marebuos solotsópa so odnauq saM
. siamina ed oicífircas mu moc sol-ároda maireuQ . edadic ad atrop a arap serolf ed sadlanirg e siob exuort sued essed etodrecas o , ossi roP . edadic ad etnerf me are sueZ ed olpmet O
. avalaf meuq oluaP are euqrop , semreH sued o oluaP e sueZ sued o are ébanraB euq maiziD
» ! ratisiv mareiv son euq , memoh ed amrof me sesued oãS « : ainóaciL ed augníl an , ratirg a es-sôp ovop o , otief ahnit oluaP euq o rev oA
. radna a uoçemoc memoh o otlas mu eD » ! sép suet so erbos otierid et-eõp e et-atnaveL « : atla zov me essid e
, odaruc res arap éf ahnit euq uiv , ele arap meb uohlo oluaP oãtnE . oluaP ed sarvalap sa rivuo a avatse memoh etsE
. odadna ahnit acnun e , açnecsan ed oxoc are euqrop , odatnes erpmes avatse euq memoh mu artsiL me aivaH
. avon aob a mavagerp ilA
. seroderra sues son e , ainóaciL ed oãiger ad sedadic , ebreD e artsiL me es-maraigufer , ossid marebecrepa es ébanraB e oluaP odnauQ
. solotsópa so rajerdepa e ratartlam marevloser , sefehc sues so moc etnematnuj , sueduj-oãn e sueduj oãtnE
. solotsópa sod rovaf a sortuo e sueduj sod rovaf a mare snU . odidivid avatse edadic ad ovop O
. soigídorp e sosorgalim sianis merezaf arap redop sehl-odnad , sueD ed açarg a erbos maizid sele euq o avamrifnoc rohneS o E . rohneS od otiepser a etnemasojaroc mavalaf e oinócI me opmet otium maracif ébanraB e oluaP
. soãmri so artnoc messatlov es sueduj-oãn so euq moc marezif maratiderca oãn euq sueduj so saM
. rohneS on marerc sueduj mare oãn euq sod e sueduj sod sotium euq arienam lat ed maralaf e agoganis an marartne ébanraB e oluaP , oinócI ed edadic aN
. otnaS otirípsE od e airgela ed soiehc maracif aiuqoitnA me solupícsid so , otnatertnE
. oinócI ed edadic a arap marof e , sele artnoc otsetorp ed lanis me , sép sues sod arieop a mariducas solotsópa so oãtnE
. oãiger ad raslupxe so éta , ébanraB e oluaP riugesrep a son-marecnevnoc e , edadic ad setnatropmi snemoh so moc e , sadatiepser e sasoigiler siam serehlum samugla moc maralaf sueduj so saM
. oãiger aleuqa adot rop rohneS od megasnem a uohlapse es missA
. arvalap aus an marerc anrete adiv a arap uehlocse sueD euq so sodot E . rohneS od arvalap a racifirolg a maraçemoc e setnetnoc otium maracif sueduj-oãn so , otsi merivuo oA
» . orietni odnum oa oãçavlas a sevel euq arap , soãgap so arap zul amu omoc et-ieuqoloC : ued son rohneS o euq medro a é atsE
. sueduj oãs oãn euq so arap son-rariv somav oãtne , anrete adiv ad serodecerem mahca es oãn e matiejer a euq zev amu , saM . ragul oriemirp me sóv a , sueD ed arvalap a sov-raicnuna oirássecen arE « : megaroc a adot moc sehl-maressid ébanraB e oluaP saM
. ol-átlusni a e oluaP rezidartnoc a maraçemoc e ajevni ed soiehc maracif , etneg atnat mariv sueduj so odnauQ
. rohneS od arvalap a rivuo iof edadic ad oãçalupop a adot esauq , etniuges odabás oN
. sueD ed açarg an semrif meradna a mavahlesnoca so euq , ébanraB e oluaP marahnapmoca omsíaduJ oa soditrevnoc sod e sueduj sod sotium , oãinuer a rabaca ed siopeD
. otnussa omsem o erbos meralaf e etniuges odabás on meratlov arap sehl-maridep , agoganis ad marías ébanraB e oluaP odnauQ
» . euqilpxe sal-ov méugla euq omsem oãratiderca men euq , sednarg oãt sasioc , sóv ed etnaid , rezaf a uotse euqrop ; maçerapased e otnapse ed memsap ; sasioc satsed ocuop mezaf euq so sodot , metucsE
: maressid odnauq , sateforp so marevercse euq o açetnoca sov oãn euq arap odadiuc siop mahneT
. sésioM ed ieL alep rebecer maidop oãn euq oãçacifitsuj a mebecer meêrc euq so sodot , eled oiem roP
. adaicnuna aroga é sov sodacep sod oãdrep od megasnem a euq suseJ ed oiem rop é euq mabias euq siop osicerp é , soãmri sueM
. etrom alep odíurtsed iof oãn uoticsusser sueD euq eleuqad oproc o saM
. etrom alep odíurtsed e sodassapetna sues sod odal oa odarretne iof oproc ues O . uerrom siopeD . sueD ed sonalp so adiv ed opmet ues on uivres divaD , edadrev aN « : uounitnoc oluaP
» . orclupes on ahnopmoced es otnaS uet o euq sáritimrep oãn uT : omlaS ortuon mébmat zid ele , ossi roP
” . divaD a satief sassemorp sariedadrev e satnas sa rovaf ossov me ierirpmuC “ : sarvalap satse rop uoralced sueD euq o é , airerrom siam acnun suseJ euq odom ed , uoticsusser o euQ
. iap uet uos ejoH . ohlif uem sé uT : odnuges omlaS on otircse átse omoc suseJ raticsusser oa , seled setnednecsed somos euq , ocsonnoc etnemetneserp a-uirpmuc sueD
. sodassapetna sosson soa zef sueD euq assemorp ad otnemirpmuc o raicnuna sov arap iuqa somatse són E
. learsI ed ovop od etnaid sahnumetset saus sa sele oãs arogA . mélasureJ a aielilaG ad megaiv aus an odahnapmoca mahnit o euq soa uecerapa ele said sotium etnarud e
o-uoticsusser sueD saM
. orclupes mun on-maresup e oriedam od on-mararit , eled otiepser a zid arutircsE adargaS a euq o odut otief meret ed sioped E
. ratam essadnam o euq sotaliP a maridep , etrom à ranednoc o arap oãzar amuhnen messartnocne oãn euq adniA
. sodabás so sodot meêl es euq sateforp sod sarvalap sa rirpmuc a mavatse , on-meranednoc oa , e suseJ are meuq maibas oãn sefehc sues so e mélasureJ ed ovop O
! són sodot a anitsed es oãçavlas ed megasnem atse euq sov-rezid oreuq , sueduj meres mes , sueD a memet euq seleuqa e oãarbA ed setnednecsed , soãmri sueM « : uounitnoc oluaP
» ” . sailádnas sa raçlacsed a raduja o ed arnoh a oçerem reuqes men ue meuq ed méugla riv ed-áh , mim a riuges a saM . marepse euq eleuqa uos oãn uE ? uos ue euq magluj meuQ “ : ovop oa essid , oãssim aus ad mif oa ragehc a avatse oãoJ odnauq saM
. sodazitpab messof e messedneperra es euq odnezid , learsI ed ovop o odot arap megasnem aus a moc atsitpaB oãoJ oiev , suseJ ed setnA
. oditemorp ahnit emrofnoc , learsI ed rodavlaS omoc sôp sueD meuq a , suseJ iof divaD ed setnednecsed sod mU
” . edatnov ahnim a erpmes rezaf ári euq , odarga uem od aossep é elE . ésseJ ed ohlif , divaD iertnocnE “ : essid sueD euq etsed otiepser a ioF . divaD a onier o ued e redop od luaS uorit , adiuges mE
. sona atnerauq uonier euq , mimajneB ed obirt ad , siuQ ed ohlif , luaS sehl-ued sueD e ier mu uidep ovop o oãtnE
. leumaS ateforp od opmet oa éta , meranrevog o arap sezíuj ued siopeD . sona atneuqnic e sotnecortauq ed acrec etnarud
ovop ues oa açnareh omoc sarret sasse ued e ãanaC ed síap on seõçan etes uiurtseD
. sona atnerauq esauq etnarud ovop eleuqa uotropus , satresed sarret rop , e
redop ues o moc ál ed so-uoriT . otpigE on soriegnartse omoc maiviv odnauq , ovop ednarg mu seled zef e sodassapetna sosson so uehlocse learsI ed sueD O
: rezid sov arap ohnet euq o metucsE ! sueD a memet euq seleuqa e learsI ed snemoH « : essid e , oicnêlis ridep a oãm a moc lanis zef , es-uotnavel oluaP oãtnE
» . melaf , ovop o arap oãçacifide ed arvalap amugla mêt es , soãmrI « : rezid sehl-maradnam agoganis ad sefehc so , sateforp sod sorvil sod e sésioM ed ieL ad arutiel ad siopeD
. es-maratnes e agoganis an marartne , odabás oN . aidísiP ed oãiger an , aiuqoitnA éta agreP ed edadic ad odni , megaiv a maraunitnoc selE
. mélasureJ arap uotlov e so-uoxied socraM oãoJ , méroP . ailífnaP ad oãiger an , agreP éta marajaiv e sofaP me maracrabme soriehnapmoc sues so e oluaP
. rohneS od anirtuod a moc odarimda otium uocif e uotiderca , otsi uiv rodanrevog o odnauQ
. oãm alep essavel o meuq odnarucorp satlov rad a uoçemoc e , sohlo so ehl-rirboc atelpmoc oãdirucse amu uitnes samilE , etnatsni omsem oN » . loS od zul a rev sáredop oãn opmet mugla rop e ogec sáraciF . et-ragitsac iav rohneS o aroga sioP
? rohneS od sohnimac sotcer so retrevrep ed sáraxied euq é odnauQ . edadlam ed e onagne ed oiehc sátse uT ! meb o odot ed ogimini , obaiD od ohliF « : ehl-essid e
samilE arap etnerf ed meb uohlo , otnaS otirípsE od oiehc , oluaP rop odicehnoc mébmat , oluaS oãtnE
. ãtsirc éf a essatieca rodanrevog o euq ridepmi avatnet e solotsópa soa es-sôpo ocigám o saM
. sueD ed arvalap a rivuo aireuq siop , oluaS e ébanraB ramahc uodnam rodanrevog O . otasnes memoh , oluaP oigréS , ahli ad rodanrevog od ogima arE
. ateforp rop rassap aizaf es euq e sacigám setra avacitarp euq , samilE ogerg me e , susejraB odamahc ueduj mu marartnocne íA . sofaP ed edadic à éta ahli a adot marassevartA
. raduja so arap sele moc odi ahnit socraM oãoJ . sueduj sod sagoganis san sueD ed arvalap a ragerp a maraçemoc , animalaS a maragehc odnauQ
. erpihC ed ahli a arap maracrabme ilad e aicuêleS ed edadic à éta marof , otnaS otirípsE olep sodaivne , oluaS e ébanraB
. son-maraivne e oluaS e ébanraB erbos soãm sa maresupmi , meraro e meraujej ed sioped oãtne selE
» . ihlocse so euq arap oãssim a marpmuc e oãv sele euq arap oluaS e ébanraB em-merapeS « : essid otnaS otirípsE o , raujej a e sueD a raroda a mavatse sele odnauq , aid mU
. oluaS e ) sedoreH ed aicnâfni ed oriehnapmoc ( eneanaM , ) eneriC ed ( oicúL , ) ” orgeN “ mavamahc meuq a ( oãemiS , ébanraB marE . sertsem e sateforp aivah aiuqoitnA ed ajergi aN
. socraM oãoJ sele moc odnavel maratlov , mélasureJ me ohlabart ues o maranimret oluaS e ébanraB odnauQ
. etrap a adot rop adagerp odnes , odnahlapse es-ai sueD ed arvalap a , otnatertnE
. semrev rop odimoc uerrom sedoreH . sueD ed airólg a odaprusu ret ele rop sedoreH uiref rohneS od ojna mu , etnatsni omsem esseN
» ! memoh mud oãn e sueD ed zov a é otsI « : ratirg a uoçemoc ovop o oãtnE
. osrucsid mu zef e onort on es-uotnes , ainómirec ed ejart o uitsev oãisaco assen e ovop oa ralaf arap aid mu uocram elE
. sedoreH ier od síap od sotnemila aibecer seled arret a euqrop , sele moc sezap sa essezif euq ehl-maridep e sedoreH moc ralaf marof , etnemadiugeS . ier od oicálap od oiránoicnuf otla , otsalB ed oiopa o oriemirp mariugesnoC . ele moc ret marof e es-maratnuj oãtne selE . nodíS e oriT ed sedadic sad setnatibah so moc odatirri otium avadna sedoreH
. aieraseC ed edadic an opmet mugla uocif e aieduJ ad uias sedoreH , otsid siopeD . ratam so-uodnam e sadraug soa satnoc uidep , ossi roP . marartnocne o oãn e racsub o-uodnam sedoreH
. ordeP a odicetnoca ahnit euq o maibas oãn euqrop , sodadlos so ertne oãsufnoc ednarg evuoh , uecehnama odnauQ
. ragul ortuo arap iof e ilad oãtne uiaS » . soãmri sortuo soa e ogaiT a otsi metnoC « : sehl-essid siopeD . oãsirp ad odarit ahnit o rohneS o omoc sehl-uotnoc e messalac es euq arap oãm a moc lanis sehl-zef ele saM
. sodatsussa maracif , ordeP mariv e marirba a etnemlanif odnauQ . atrop à retab a avaunitnoc ordeP , otnatertnE
» . ojna ues o é ; ele é oãN « : maracilper sele oãtnE . edadrev are euq avamrifa ale saM » ! acuol sátsE « : ehl-maressid selE
. atrop à avatse ordeP euq essid e ortned arap uerroc atrop a rirba ed zev me euq etnetnoc oãt uocif , ordeP ed zov a uecehnocer odnauQ
. are meuq rev iof , asoR avamahc es euq , adagerpme a e etnerf ad atrop à uetab ordeP
. raro a saossep satium sadinuer ál mavatsE . socraM odamahc mébmat , oãoJ ed eãm a , airaM ed asac a iof ordeP , otsin odnasneP
» . rezaf maireuq em sueduj so euq o odut ed e sedoreH ed redop od em-uorvil e ojna ues o uodnam rohneS O ! edadrev é otsi euq ojev euq é arogA « : is me uiac ordeP euq oãtne ioF
. ós uocif ordeP e etneper ed uecerapased ojna o , aur amu rop marahnimaC . marías sele e is rop es-uirba oãtrop O . aur a arap avad euq orref ed oãtrop oa maragehc e adraug ad otsop odnuges o e oriemirp o marassap selE
. oãsiv amu are euq avasneP . recetnoca a avatse euq o edadrev are euq rebas mes ojna o aiuges ordeP
» . ogimoc mev e sorbmo soa apac a eõP « : adnia essid ojna o e zef missa ordeP » . sailádnas sa açlac e et-etseV « : ehl-essid ojna o e
ordeP ed soãm sad maríac setnerroc sa , otsiN » ! asserped et-atnaveL « : o-uodroca e ordeP ed orbmo on uocot ojna O . zul ed es-uehcne oãsirp a e rohneS od ojna mu uecerapa , etneper eD
. aiedac ad atrop a radraug a salenitnes aivah e setnerroc saud moc oserp avatsE . sodadlos siod ertne rimrod a ordeP avatse , ovop od etnaid ratneserpa ai o sedoreH euq me aid od setna etion aN
. etnemaunitnoc sueD a ele rop mavaro setnerc so , oãsirp an odadraug avatse ordeP otnauqnE
. aocsáP ad sioped ovop od etnaid ol-átneserpa aireuq sedoreH . opurg adac me ortauq moc , sodadlos ed sopurg ortauq rop odadraug , aiedac an retem o-uodnam sedoreH , ordeP rednerp ed siopeD
. aocsáP ad setna anames an uecetnoca ossI . ordeP rednerp mébmat uodnam , sueduj soa avadarga ossi euq uiv omoc E
. oãoJ ed oãmri , ogaiT a açebac a ratroc uodnaM
. ajergi ad saossep samugla riugesrep a uoçemoc sedoreH ier o , opmet esseN
. mélasureJ ed ajergi ad sievásnopser soa meragertne a arap , oluaS e ébanraB ed oiem rop aduja asse maradnam E
. aidop emrofnoc ued mu adaC . aieduJ an maiviv euq soãmri soa aduja amu radnam marevloser aiuqoitnA ed soãtsirc so oãtnE
. rodarepmi are oiduálC odnauq oiev emof assE . odnum o odot me emof ednarg amu revah ai euq , otnaS otirípsE od oãçaripsni rop , essid e setnerc so ertne ép ed es-sôp , obagÁ odamahc , seled mU
. aiuqoitnA arap mélasureJ ed marof sateforp snugla , opmet esseN
. ” soãtsirc “ sodamahc zev ariemirp alep marof solupícsid so euq aiuqoitnA me ioF . etneg atium mavanisne e ajergi aleuqad setnerc so moc ona mu etnarud ila marevitsE . aiuqoitnA arap o-uovel , uortnocne o odnauQ
. oluaS racsub osraT ed edadic à sioped iof ébanraB
. rohneS oa uetrevnoc es etneg atium missA . éf ed e otnaS otirípsE od oiehc , mob memoh mu are ébanraB
. rohneS oa siéif meres a , oãçaroc o odot moc , meraunitnoc a sodot uohlesnoca E . etnetnoc otium uocif sueD ed açarg ad sotiefe so uiv e uogehc ál ele odnauQ
. aiuqoitnA a ébanraB maradnam euq mélasureJ ed ajergi ad setnerc sod sodivuo soa uogehc aicíton atsE
. rohneS oa uetrevnoc es e uotiderca etneg atium e sele moc avatse rohneS od oãm A
. suseJ rohneS od otiepser a avon aob a sehl-odnaicnuna sogerg soa mébmat mavagerp ila e aiuqoitnA ed edadic à éta marof , eneriC ed e erpihC ed mare euq , sortuO
. sueduj soa ós sueD ed arvalap a mavaicnuna e aiuqoitnA e erpihC , aicíneF à éta marof snU . oãvêtsE ed etrom a moc uoçemoc euq oãçiugesrep ad asuac rop odasrepsid es-mahnit setnerc so , otnatertnE
» ! anrete adiv a missa meriugesnoc ed e meredneperra es ed edadinutropo a sueduj oãs oãn euq soa mébmat ued sueD , otnatroP « : sueD a maravuol e maramlaca sasioc satse marivuo mélasureJ ed setnerc so odnauQ
» ? sueD ed edatnov à ritsiser redop arap oãtne ue are meuQ . otsirC suseJ rohneS on odirc meret sele mébmat rop , són a euq mod omsem o sehl-uedecnoc sueD , otcaf eD
” . otnaS otirípsE on sodazitpab oãres sêcov sam , augá me uozitpab oãoJ euq edadrev É “ : otid ahnit rohneS o euq ed oãtne em-ierbmeL
. oipícnirp on són erbos odicsed ahnit omoc lat , otnaS otirípsE o sele erbos uecsed , sehl-ralaf a iecemoc odnauQ
” . sovlas res medop ailímaf aut a e ut omoc árid et elE
. ordeP oãmiS racsub afaJ a snemoh snugla adnaM “ : essid ehl euq ojna mu , asac aus me , eled etnaid uiv omoc oãtne uotnoc son euq
oilénroC ed asac an somártnE . ogimoc marof mébmat afaJ ed edadic ad soãmri sies setsE . oãçapucoerp mes sele moc ri arap em-essid sueD ed otirípsE O
. arucorp ahnim à aieraseC ed mahniv euq snemoh sêrt odadepsoh avatse ue edno asac à maragehc , otsiN
. uéc o arap adariter ovon ed iof ahlaot a euq éta , sezev sêrt uecetnoca otsI
” . orup uonrot sueD euq oa orupmi semahc oãN “ : em-uocilper zov A
. orupmi men ojus adan imoc acnuN ! rohneS , muhnen odom eD : idnopser ue saM
” ! emoc e ataM ! ordeP , somaV “ : aizid em euq zov amu ivuo siopeD
. seva e mavajetsar euq sohcib , saref , satap ortauq ed siamina iv e ortned arap meb iehlO
. mim ed otnuj éta oiev euq e , satnop ortauq salep aserp uéc od aicsed euq , ahlaot ednarg amu moc adicerap asioc amu iV . oãsiv amu evit odnauq , raro a , afaJ ed edadic an ue avatsE «
: odassap ahnit es euq o otnop rop otnop sehl-uotnoc ordeP oãtnE
. sele ehl-maizid , » ! sale moc etsemoc éta e sadadicnucric oãn saossep ed asac me etsartnE «
. oãsicnucric ad sotpeda mare euq solep odacitirc iof mélasureJ a uogehc ordeP odnauq , ossi roP
. sueD ed arvalap a odibecer mahnit sueduj mare oãn euq so mébmat euq marebuos aieduJ ad soãmri sortuo so e solotsópa sO

. sele moc said snugla essacif euq ordeP a maridep sele siopeD . otsirC suseJ ed emon me sadazitpab messof euq arap medro ued E
» ? augá moc sadazitpab majes euq ridepmi áredop meuQ . otnaS otirípsE o són omoc marebecer saossep satsE «
: essid ordeP oãtnE . sueD ed redop o recednargne e sadicehnocsed saugníl ralaf maivuo so euqrop
, sueduj mare oãn euq soa mébmat otnaS otirípsE o odad ahnit sueD euq merev rop sodarimda otium maracif , ordeP moc odi mahnit euq , sueduj setnerc sO
. maivuo o euq so sodot erbos uecsed otnaS otirípsE o odnauq ralaf a avatse ordeP adniA
» . sodacep sod oãdrep o , emon ues olep , ebecer éf aus a elen resup euq o odot euq odnezid suseJ ed otiepser a maralaf sateforp so sodoT
. sotrom sod e soviv sod ziuj o eled zef sueD euq rahnumetset e ovop oa ragerp son-uodnam elE
. uoticsusser o sueD euq sioped , ele moc somebeb e somemoc E . odihlocse ahnit áj sueD euq sahnumetset sa somos euq són a sanepa sam , ovop o odot a uecerapa oãN
. oviv essecerapa euq moc zef e aid oriecret oa o-uoticsusser sueD saM
. oriedam mun o-odnagerp , on-maratam selE . sueduj sod arret a adot me omoc mélasureJ ed edadic an ós oãn , zef suseJ euq o odut ed sahnumetset somos sóN
. ele moc avatse sueD euqrop , obaiD od redop od oxiabed mavatse euq seleuqa sodot raruc a e meb o rezaf a etrap a adot rop uodna elE . redop e otnaS otirípsE o moc érazaN ed suseJ a uignu sueD euq etnemlaugi mebaS
. omsitpab o odagerp ret oãoJ ed sioped , aieduJ a adot rop uohlapse es arvalap aus a , aielilaG alep odnaçemoc , euq meb mebaS
. edadinamuH a adot ed rohneS o é euq , otsirC suseJ ed oiem rop zap ad ohlegnave o odnamalcorp , learsI ed sohlif soa megasnem aus a uoivne sueD
. merof açar euq ed ajes , açitsuj a macitarp e memet o euq so sodot odarga moc atieca elE
. saossep ed oãçnitsid zaf oãn sueD euq etnemariedadrev odneerpmoc arogA « : missa sehl-uolaf ordeP
» . serezid son ed uogerracne et rohneS o euq o somrivuo arap sueD ed açneserp an sodinuer sodot somatse iuqa arogA . ác riv me leváma otium etsof ut e ramahc ogol iednam et ossi roP
” . ram od otrep arom euq , roditruc o , oãmiS ed asac me odadepsoh átse elE . ordeP odamahc mébmat , oãmiS racsub afaJ a méugla adnaM
. serbop solep otief snet euq od es-uorbmel e seõçaro saut sa uivuo sueD , oilénroC “ : essid em euq
ocnarb ed oditsev memoh mu mim ed etnaid uecerapa odnauq , edrat ad sêrt sà , aroh atse rop sonem uo siam , raro a asac me iuqa ue avatse , said sêrt áH « : uednopser oilénroC
» . riv maradnam em euq é euq rop rebas oreuq , arogA . maramahc em odnauq , edatnov aob ed iuqa miv , ossi roP
. ongidni uo orupmi méugnin raredisnoc oved oãn euq em-uortsom sueD saM . asac aus an rartne ed uo oriegnartse mu a ratnuj es ed oãigiler aus alep odibiorp átse ueduj mu , meb otium mebas sodot omoC « : oãtne essiD
. adinuer etneg atium ila uortnocne e asac an uortne ordeP , oilénroC moc avalaf otnauqnE
» ! ut omoc memoh mu uos ue euqrop « , ele essid , » ép ed et-eõP « . es-ratnavel a o-uoduja ordeP saM
. raroda o arap essof es omoc , oãhc oa éta es-uonilcni e rebecer o arap ortnocne ues oa iof oilénroC , rartne a ai ordeP odnauQ
. somitní siam sogima so e setnerap sues so odadivnoc omsem ahniT . seled arepse à avatse áj oilénroC . etniuges aid on aieraseC a maragehC
. marahnapmoca so mébmat afaJ me maiviv euq soãmri snuglA . sele moc iof e es-uoraperp ordeP , aid ortuo oN . etion aleuqan sodadepsoh ila maracif sele e rartne a so-uodivnoc ordeP
» . rezid ehl arap snet euq o rivuo arap e eled asac a ramahc radnam et arap essid ehl euq sueD ed ojna mu ioF . sueduj so sodot rop odatiepser otium e sueD a etnemet , otsuj memoh mu , oilénroC oãtipac od etrap ad somiV « : marednopser selE
» ? mareiv ác euq é euq roP . marucorp euq aossep a ue uoS « : snemoh soa essid e uecsed ordeP oãtnE
» . riv ác iednam so euq ue iuf euqrop , oãçapucoerp mes sele moc iav e ecsed , adnA
. arucorp aut à snemoh sêrt ila oãtse , ahlO « : ehl-essid otnaS otirípsE o , oãsiv an rasnep a avatse adnia ordeP omoC
. ordeP rop odicehnoc mébmat , oãmiS odamahc memoh mu odadepsoh ila avatse es atla zov me maratnugreP
. oãmiS ed asac a rarucorp odi mahnit o euq oilénroC ed snemoh so atrop à maragehc , otsiN . oãsiv aleuqa rezid aireuq euq o moc odapucoerp , adivúd an uocif ordeP
. uéc o arap ovon ed adariter iof ahlaot aleuqa euq éta , sezev sêrt uecetnoca otsI
» . orup uonrot sueD euq oa orupmi semahc oãN « : oãtne ehl-essid zov A
» . orupmi men ojus adan imoc acnuN « . ordeP uednopser , » ! rohneS , muhnen odom eD «
» ! emoc e ataM ! ordeP , somaV « : aizid euq zov amu uivuo ordeP oãtnE
. seva ed e mavajetsar euq siamina ed , satap ortauq ed siamina ed eicépse a adot aivah ortneD
. oãhc on uosuop euq , satnop ortauq salep aserp ahlaot ednarg amu moc adicerap asioc amu aicsed eled e otreba uéc o uiV
. oãsiv amu evet , adimoc a rezaf a mavatse ehl otnauqnE . remoc aireuq e emof uitnes saM
. raro arap oçarret oa uibus ordeP , afaJ ed mavamixorpa es e ohnimac a mai snemoh so otnauqne , aid-oiem od acrec , aid ortuo oN
. afaJ a so-uodnam e odut sehl-uocilpxE
. osoigiler memoh mu are euq e oçivres ues oa avatse euq odadlos mu siam sodagerpme sues sod siod uomahc oilénroC , arobme iof es uolaf ehl euq ojna o odnauQ
» . ram od otrep acif asac A . selep ed roditruc , oãmiS ortuo mu ed asac me odadepsoh átse elE
. ordeP oãmiS racsub afaJ a snemoh snugla adnaM
. it ed es-uorbmel ossi rop ; serbop solep otief snet euq o e seõçaro saut sa uotieca sueD « : essid ojna O » ? rohneS , é euQ « : ehl-uotnugrep e , odem ed oiehc , ojna o arap rahlo a uocif elE
» ! oilénroC « : essid ehl e uomixorpa es euq sueD ed ojna mu etnemaralc uiv euq me oãsiv amu evet , edrat ad saroh sêrt sad acrec , aid mU
. sueD a etnemaunitnoc avaro e serbop so otium avadujA . ailímaf aus a adot moc , sueD a etnemet e osodeip memoh mu arE
. ” anailatI “ rop adicehnoc , onamor oticréxe od aihnapmoc amud oãtipac are euq oilénroC odamahc memoh mu aivah , aieraseC ed edadic aN

. oãmiS odamahc selep ed roditruc mu ed asac me , opmet etnatsab afaJ me uocif ordeP
. rohneS on marerc sotium e afaJ ed edadic a adot me es-rebas a oiev otsI
. aviv a-uotneserpa e savúiv saleuqa siam sotnas so uomahc siopeD . es-ratnavel a a-uoduja e oãm an ehl-uogep ordeP
. es-uotnes e ordeP uiv , sohlo so uirba alE » ! et-atnavel , atibaT « : essid atrom a arap es-odnariv e uoro , es-uohleojA . otrauq od etneg a adot rias uodnam ordeP oãtnE
. otief ahnit atibaT euq sapuor sartuo e soditsev so odnartsom e odnarohc , ordeP ed atlov me maresup es savúiv sa sadoT . oproc o avatse edno otrauq o arap on-maravel , uogehc odnauQ . sele moc iof ordeP
» . aromed mes , ocsonnoc ret meV « : odacer etse moc snemoh siod maraivne , ál avatse ele euq maibas setnerc so e , avartnocne es ordeP edno , adiL ed otrep avacif afaJ omoC
. amic ed radna od otrauq mun oproc o maresup , meraval a ed siopeD . uerrom e etneod uocif ale arutla aleuqaN
. sodatissecen so raduja a e meb rezaf a adiv a avassap rehlum atsE . ” alezaG “ acifingis euq emon , atibaT adamahc solupícsid so ertne etnerc amu afaJ ed edadic an aivaH
. rohneS on setnerc es-maranrot e mariv o anoraS ed eicínalp ad e adiL ed setnatibah so sodoT
. ogol es-uotnavel elE » . amac aut a zaf e et-atnaveL . et-aruc otsirC suseJ , saienE « : ehl-essid ordeP oãtnE
. amac amun odavertne avatse sona otio aivah euq , saienE odamahc memoh mu ál uortnocnE
. adiL ed so rev mébmat iof e etrap a adot rop sotnas so ratisiv a avadna ordeP
. rohneS olep otiepser ednarg moc odneviv e , otnaS otirípsE od aduja a moc , oremún me odnatnemua , etrof siam zev adac es-avanroT . airamaS ad e aielilaG ad , aieduJ ad oãiger a adot rop zap me oãtne aiviv ajergi A
. osraT arap on-maradnam ilad e aieraseC arap oluaS maravel , ossi marebecrep soãmri so odnauQ
. mavatam o es rev a mavadna sele sam , agerg augníl ed sueduj so moc aitucsid e avasrevnoC
. megaroc a adot moc suseJ ed avalaf e sele moc avadna , mélasureJ me uocif oluaS , ossid siopeD
. suseJ ed otiepser a etnemasojaroc odalaf ahnit oluaS , ocsamaD me , euq mébmat sehl-uotnoC . ele moc odalaf ahnit rohneS o euq e ocsamaD ed ohnimac on rohneS o otsiv ahnit oluaS euq sehl-uotnoC . solotsópa soa ratneserpa iof o ébanraB euq oãtne ioF
. suseJ ed olupícsid essof ele mébmat euq maicnevnoc es oãn siop , eled odem mahnit sodot sam , solupícsid soa es-ratnuj siuq mélasureJ a uogehc oluaS odnauQ
. edadic ad orum olep , etion ed , on-marecsed e otsec mud ortned on-maretem oluaS ed solupícsid so
, mavatam o es rev arap , etion ed e aid ed , edadic ad satrop sa mavaigiv sueduj so omoC . onalp essed ebuos ele saM
. oluaS ratam marevloser e es-marinuer sueduj so , sioped opmet muglA
. ocsamaD me mavarom euq sueduj so maidnufnoc saisseM o are suseJ euq ed avatneserpa ele euq savorp sa e etrof siam zev adac avatse oluaS saM
» ? iuqa oiev ele euq setodrecas sod sefehc soa ravel e rednerp so arap etnemasicerp iof oãN ? suseJ ed emon o macovni euq so ratam a mélasureJ me avadna euq memoh etse are oãN « : mavatnugrep e sodarimda mavacif maivuo o euq so sodoT
. sueD ed ohliF o é suseJ euq odnezid sagoganis san ragerp a oãtne uoçemoC
. ocsamaD me solupícsid so moc said snugla uocif oluaS . saçrof sa uorepucer , remoc ed sioped E
. odazitpab iof e es-uotnavel oãtnE . atsiv ret a uotlov ele e samacse ed eicépse amu oluaS ed sohlo sod maríac , otsiN
» . otnaS otirípsE od oiehc seuqif e rev a senrot euq arap ogitnoc ret riv em-uodnam , ohnimac on uecerapa et euq , suseJ rohneS o , oluaS oãmrI « : essid e oluaS erbos soãm sa sôpmi , saduJ ed asac me uortne , iof sainanA oãtnE
» . mim ed asuac rop rerfos ed met euq otium o ierartsom ehl omsem uE
. learsI ed ovop oa e sier a , soãgap soa mim ed ralaf ri arap memoh esse ihlocse ue euqrop , iaV « : sainanA a essid rohneS o saM
» . emon uet o macovni euq so rednerp arap setodrecas sod sefehc so mared ehl euq seredop moc ocsamaD a oiev elE
. sotnas suet so artnoc mélasureJ me otief met euq lam o odot ed e memoh essed otiepser a ralaf etneg atium odivuo ohnet , rohneS « : uednopser sainanA
» . rev a essanrot euq arap ele erbos soãm sa sôpmi e uortne euq , sainanA odamahc memoh mu uecerapa ehl euq me oãsiv amu evet e
raro a átse elE . oluaS odamahc osraT ed memoh mu rop atnugrep , saduJ ed asac me , e atieriD auR à iav , et-araperP « : uounitnoc rohneS o E
. ele uednopser , » rohneS , iuqa uotsE « » ! sainanA « : essid ehl e oãsiv amun uecerapa rohneS o meuq a , sainanA odamahc , etnerc mu avarom ocsamaD mE
. uebeb men uemoc oãn said sessen e , rev mes uocif said sêrt etnaruD
. ocsamaD arap oãm alep ravel o euq mareviT . adan aiv oãn sam sotreba sohlo so ahnit e oãhc od es-uotnavel oluaS
. méugnin mariv oãn sam zov a marivuo euqrop , sodatsussa mararap oluaS moc mavajaiv euq snemoh sO
» . rezaf seved euq o oãrid et ál e edadic an artne , et-atnaveL
! seugesrep ut meuq a suseJ uos uE « : ehl-uednopser zov A » ? rohneS , ut sé meuQ « : uotnugrep ele E
» ? seugesrep em euq rop , oluaS , oluaS « : aizid euq zov amu oãtne uivuo e arret rop uiaC
. uéc od ahniv euq zul amud oãralc olep odivlovne etneper ed es-uiv oluaS , ocsamaD ed otrep áj , megaiv ed ai odnauq saM
. mélasureJ arap soserp sol-ável ai , serehlum messof reuq , snemoh messof reuQ . rohneS od ohnimaC o maiuges euq so rednerp ál arap e , ocsamaD ed edadic ad sagoganis sa arap oãçatneserpa ed satrac ehl-uidep e
setodrecas sod efehc o moc ret iof ossi roP . rohneS od solupícsid so artnoc etrom ed saçaema me oãnes avasnep oãn oluaS , otnatertnE
. aieraseC a ragehc éta oãçaovop me oãçaovop ed ohlegnave o ragerp a uounitnoc , ilad odnitrap , e otozA ed edadic an es-uortnocne epiliF
. airgela ed oiehc megaiv aus a uounitnoc sam , ol-êv a uonrot oãn ocunue o euq odom ed , epiliF ilad uovel rohneS od otirípsE o , augá ad marías odnauQ
. o-uozitpab epiliF e augá an siod so marartne , orrac o rarap oãtne uodnaM
] » . sueD ed ohliF o é otsirC suseJ euq oierc uE « : uednopser ele E » . açepmi o euq adan áh oãn , oãçaroc o odot ed sêrc ut eS « : uednopser epiliF [
» ? odazitpab res ue ed açepmi euq asioc amugla áH ! augá iuqa someT « : essid epoíte o , augá aivah edno ragul mu a meragehc oA
. suseJ ed avon aob a ehl-uoicnuna , arutircsE ad megassap aleuqad odnitrap , epiliF
» ? aossep artuod uo omsem eleD ? ralaf a átse ateforp o euq é meuq ed : rovaf rop , em-ziD « : epiliF a uotnugrep epoíte O
. arret ad adarit iof adiv aus a euqrop , setnednecsed sues sod ralaf áredop méugniN . açitsuj zef ehl es oãn e odahlimuh ioF
. acob aus a uirba oãn ele mébmat , aiuqsot o euq od etnaid odalac acif euq oriedroc mu omoc , oruodatam o arap adavel é euq ahlevo amu omoC : atse are rel a avatse ele euq arutircsE adargaS ad etrap A
. orrac on ele moc es-ratnes a e ribus a epiliF uodivnoc E » ? racilpxe em méugnin es , rednetne ossop ue euq é omoC « : uednopser elE
» ? rel a sátse euq o sednetne uT « : ehl-uotnugrep , saíasI ateforp od orvil o rel a epoíte o odnivuo , e orrac oa es-uogehc , ossap o uoreleca epiliF
» . orrac esse ahnapmoca e et-amixorpA « : epiliF a essid sueD ed otirípsE o oãtnE
. saíasI ateforp od orvil o ail , orrac ues on odatnes , e síap ues oa osserger ed aroga avatsE
. sueD a raroda arap mélasureJ a odi ahnit elE . aipóitE ad ahniar , ecadnaC ed lareg-rodartsinimda e orieruoset , oiránoicnuf otla are euq , ocunue mu moc es-uortnocne , ohnimac a ai odnauQ . ogol uitrap epiliF
» . azaG a mélasureJ ed iav euq otresed ohnimac olep , lus o arap et-egirid e et-araperP « : epiliF a aid mu essid rohneS od ojna mU
. ohlegnave o maraicnuna , mavassap edno rop , airamaS ad seõçaovop satium me E . rohneS od arvalap a odagerp e odahnumetset meret ed sioped , mélasureJ arap maratlov oãoJ e ordeP
» . açetnoca em maressid euq od adan euq arap rohneS oa mim rop sêcov maçeP « : sehl-uednopser oãmiS
» . edadlam aut à oserp e arugrama ed oiehc sátse euq ojev sioP
. sotisóporp suam sesse eodrep et euq sueD a edep e etsezif euq lam od et-edneperrA
. sueD moc arap otcer é oãn oãçaroc uet o euqrop , ohlabart osson on rapicitrap a otierid snet oãn uT
? sueD ed snod so oriehnid moc rarpmoc sedop euq sagluJ ! oãçidrep a arap oriehnid uet o moc et-iaV « : ehl-uednopser ordeP
» . otnaS otirípsE o abecer aossep asse , méugla erbos soãm sa resupmi ue odnauq euq arap redop esse mim a mébmat em-meêD «
: oriehnid sehl-uecerefo oãmiS , sale erbos soãm sa mahnup solotsópa so odnauq otnaS otirípsE o maibecer saossep sa euq rev oA
. otnaS otirípsE o marebecer missa e sele erbos soãm sa maresupmi oãoJ e ordeP oãtnE
. suseJ rohneS od emon me omsitpab o odibecer sanepa mahniT . seled muhnen erbos odicsed ahnit oãn adnia otnaS otirípsE o siop
, otnaS otirípsE o messebecer euq arap airamaS ad setnerc solep mararo , maragehc setse odnauQ
. oãoJ e ordeP ál arap maradnam , sueD ed arvalap a odibecer ahnit airamaS ed ovop o euq marebuos mélasureJ me mavatse euq solotsópa so odnauQ
. odarimda otium avacif , maizaf es euq sahlivaram sednarg sa e sosorgalim sianis so rev oa , E . epiliF moc radna a odnassap , omsitpab o uebecer e etnerc uonrot es oãmiS oirpórp o étA
. omsitpab o marebecer serehlum omoc snemoh otnat e marerc sele , otsirC suseJ ed e sueD ed onier od acreca avon aob a uogerp sehl epiliF odnauq saM
. sacigám setra saus sa moc oãçarimda sehl-uosuac ele opmet otium etnarud euqrop , oãçneta atium ehl-mavatserP
» . redoP ednarG o mamahc euq a , sueD ed redop o é memoh etsE « : maizid e , roiam oa oneuqep siam od , oãçneta atium moc mavatucse o edadic ad setnatibah so sodoT
. airánidroartxe aossep amu rop rassap es-odnezaf , sonatiramas soa oãçarimda avasuac e sacigám setra odacitarp ahnit opmet ortuon euq , oãmiS odamahc memoh mu ál aiviv , méroP
. edadic aleuqan airgela ednarg evuoh , odom etseD
. sodaruc marof socitílarap e soxoc sotium mébmaT . sotirg sednarg odnatlos saled maías suam sotirípse so e sadaruc maracif suam sotirípse mahnit euq saossep satium sioP
. aizaf ele euq sianis so mavavresbo e aizid epiliF euq oa oãçneta atium mavatserp seõditlum sA
. saisseM od acreca ovop oa ralaf a uoçemoc e airamaS ad latipac à iof epiliF
. etrap a adot rop ohlegnave o mavagerp sodahlapse odis mahnit euq seleuqA
. aiedac an so-aitem e serehlum e snemoh avatsarra , sasac salep avartnE . ajergi a moc rabaca aireuq , mérop , oluaS
. ele rop otium mararohc e oãvêtsE mararretne sosodeip snemoh snugla otnatertnE
. airamaS ad e aieduJ ad seõçaovop salep marahlapse es , solotsópa so sonem , setnerc so sodoT . mélasureJ ed ajergi a artnoc oãçiugesrep ednarg amu oicíni evet , aid omsem esseN . oãvêtsE ed etrom a odavorpa mahnit euq sod are oluaS



. uerrom , otsi rezid oA » ! odacep etsed asuac rop senednoc so oãn , rohneS « : etrof zov moc uotirg e es-uohleoja siopeD
» ! otirípse uem o ebecer , suseJ rohneS « : suseJ a avaro oãvêtsE , mavajerdepa o otnauqne E
. oluaS odamahc mevoj mu ed odadiuc oa sapuor saus sa maraxied ossi marezif euq sahnumetset sA . on-marajerdepa e edadic ad on-maraslupxE
. sotirg sotla me , ele artnoc sodot es-mararita e sodivuo so marapat sele saM
» ! sueD ed otierid odal oa , ép ed , memoH od ohliF o e otreba uéc o ojeV ! merapeR « : essid E
. sueD ed atierid à , ép ed , suseJ e sueD ed airólg a uiv e uéc o arap uohlo , otnaS otirípsE od oiehc , ele saM
. ele artnoc setned so maignar e sosoiruf maracif , essid oãvêtsE euq o marivuo lanubirt od sorbmem so odnauQ
» ! marecedebo ehl oãn e sojna sod oiem rop iel a marebecer sioP
. maranissassa e maraoçiarta aroga sêcov euq eleuqa , otsuJ od adniv a mavaicnuna euq so maratam selE ? sodassapetna sossov solep odiugesrep essof oãn euq ateforp mugla evuoH
. otnaS otirípsE oa ritsiser a etnemaunitnoc oãtse , sodassapetna sossov so omoc laT ! sodivuo ed e oãçaroc ed sorupmi , arud açebac ed snemoH
? sasioc sasse sadot zif euq ue iuf oãN
? osuoper uem od ragul o áres lauq uo , rohneS o zid , riurtsnoc oãri em adarom euQ . sép suem sod oiopa o arret a e onort uem o é uéc O
: ateforp o essid omoc , snemoh rop sodíurtsnoc solpmet me eviv oãn omissítla sueD o , méroP
. sueD ed olpmet o uiurtsnoc meuq oãmolaS iof saM
. bocaJ ed sueD o arap asac amu riurtsnoc arap oãçazirotua ehl-uidep , sueD a uodarga euq , divaD ier O
. divaD ed opmet oa éta ál uocif oiráutnas O . seled etnaid riguf zef sueD euq sovop sod sarret sa ratsiuqnoc éusoJ moc marof odnauq sele moc on-maravel e sodassapetna sues sod oiráutnas o odibecer mahnit selE
. uortsom ehl euq oledom o moc odroca ed e , sésioM a uonedro sueD omoc otief iof oiráutnas essE . iel ad saubát sa mavadraug edno oiráutnas o otresed on mahnit sodassapetna sosson sO
. ainólibaB ad ál arap ralixe ed-ieh sov , ossi roP . mavaroda sêcov euq , soãm sassov salep sotief , solodí sesse marE . ãfeR sued od alertse ad megami a e coloM sued od oiráutnas o mavatropsnart , oirártnoc oleP
. sona atnerauq etnarud , otresed on siamina maracifircas e maratam sêcov euq mim arap iof oãN ! learsI ed ovoP : sateforp sod orvil on otircse átse missa sioP . sortsa so raroda so-odnaxied , seled es-uotsafa sueD E
. soãm sairpórp saus sa moc otief mahnit euq megami a airgela moc marajetsef e recerefo ehl arap siamina maratam , orrezeb ed amrof me megami amu marezif oãtnE
” . otpigE od uorit son euq sésioM esse moc assap es euq o somebas oãn siop , etnerf asson à meri arap sesued saçaf son euq somereuQ “ : oãraA a arutla assen maiziD
. otpigE o arap ratlov maresiuq e maratiejer o setna , ehl-recedebo maresiuq oãn sodassapetna sosson so saM
. són a ragertne sa arap , adiv ed sarvalap uebecer meuq ele ioF . sodassapetna sosson so e ianiS etnoM on uolaf ehl euq ojna o ertne oiráidemretni ed uivres e otresed on learsI ed aielbmessa a moc evetse meuq sésioM adnia ioF
” . mim a etnahlemes ateforp mu ovop o ertne ed áraticsus sov sueD “ : satilearsi soa essid meuq sésioM omsem etse iof E
. sona atnerauq etnarud , otresed on e ohlemreV raM on , arret aleuqan sosorgalim sianis e soigídorp zef e sodassapetna sosson so otpigE od uorit meuq sésioM ioF
. otsubra on uecerapa ehl euq ojna od oiem rop , rodatrebil e aiug omoc o-uoivne sueD saM ” ? ziuj osson uo efehc osson uoemon et meuQ “ : maressid ehl odnauq odatiejer res a uogehc sésioM omsem etsE
” . otpigE oa et-radnam uov aroga ossi rop e ratrebil o arap icseD . sodimeg sues so ivuo e otpigE on ovop uem od otnemirfos o otsiv ohneT
. otnas ragul mun sátse euqrop sép sod sailádnas sa ariT “ : uounitnoc rohneS O
. rahlo a aiverta es men e odem ed aimert sésioM ” . bocaJ ed e caasI ed , oãarbA ed sueD o , sodassapetna suet sod sueD o uos uE “
: rohneS od zov a oãtne uivuO . rohlem ravresbo arap es-uomixorpa e rev a avatse euq o moc odarimda uocif sésioM
. aidra euq otsubra mu ed amahc an ojna mu ehl-uecerapa , ianiS etnoM od otresed on ele odnatse , sioped sona atnerauQ
. sohlif siod sues so marecsan ilA . ãidaM arap iof e otpigE od uiguf sésioM , otsi rivuo oA
” ? oicpíge o metno etsatam omoc mébmat em-ratam sereuQ
? ziuj osson uo efehc osson uoemon et meuQ “ : ehl-essid e sésioM uotsafa , oriehnapmoc o ratartlam a avatse euq o saM
” ? ortuo oa mu lam matart es euq roP ! soãmri oãs sêcov , snemoh Ó “ : sehl-essid e sol-áilicnocer uotneT . ragirb a satilearsi siod uiv , etniuges aid oN
. maredneerpmoc oãn sele saM . eled oiem rop ratrebil ai so sueD euq mairebecrep satilearsi soãmri sues so euq avasnep sésioM
. oicpíge o odnatam , o-uogniv e atilearsi od asefed a uomot , seled mu ratartlam a oicpíge mu ila odnev E
. satilearsi so , ovop ues od so ratisiv ri uevloser sésioM , sona atnerauq ahnit áj odnauQ
. seõçca san e sarvalap san osoredop are e soicpígE sod airodebas a adot me odíurtsni iof sésioM , ossi roP
. ohlif oirpórp ues omoc uoirc e uotpoda o euq otpigE od ier od ahlif a iof , ranodnaba o euq marevit odnauQ
. sesem sêrt rop asac me on-marairc siap sues so e , sueD a uodarga euq oninem mu , sésioM uecsan opmet esseN
. messerrom euq arap maicsan euq saçnairc sa meranodnaba a ragirbo so ed otnop a , sodassapetna sosson so uotartlam e etneg asson a uonagne ier etsE
. ésoJ aicehnoc oãn euq ier mu otpigE on ranrevog a oãtne uoçemoC
. osnemi odatnemua ahnit otpigE on ovop osson o , oãarbA a otief ahnit euq assemorp a rirpmuc ai sueD euq me opmet o omixórp avatse áj odnauQ
. romE ed setnednecsed soa aicnâtropmi atrec amu rop odarpmoc ahnit oãarbA euq arutlupes an , sodarretne marof ila e méuqiS arap seled soproc so edrat siam marexuorT
. sodassapetna sosson so e ele , uerrom ál e otpigE o arap iof bocaJ
. saossep ocnic e atnetes mare euq , ailímaf aus a adot e , iap ues , bocaJ ramahc uodnam ésoJ oãtnE
. ésoJ ed ailímaf a recehnoc a uocif óaraf o e , soãmri sues soa recehnoc a es-ued ésoJ , marof ál euq zev adnuges aN
. sodassapetna sosson so , zev ariemirp alep , ál uodnam , otpigE on ogirt aivah euq ebuos bocaJ odnauq saM
. remoc euq mahnit oãn sodassapetna sosson so euq odom ed , ednarg are aitserac A . ãanaC me e otpigE o odot me emof oãtne evuoH
. laer oicálap od e otpigE od rodanrevog uoemon o euq , otpigE od ier , óaraf od aitapmis a rahnag ol-êf e airodebas ehl-ueD . seõçilfa saus sa sadot ed o-uorvil e
ésoJ uonodnaba oãn sueD saM . otpigE o arap odavel res arap on-marednev e ésoJ oãmri ues od ajevni marevit sacrairtap sessE « : uounitnoc oãvêtsE
» . sacrairtap ezod so marof euq , sohlif ezod sues so moc omsem o zef bocaJ e bocaJ ohlif ues moc omsem o zef caasI . otnemicsan ues od sioped said otio , caasI ohlif ues o uodicnucric oãarbA , ossi roP . odroca od lanis ed aivres oãsicnucric a e oãarbA moc odroca mu zef sueD
” . ragul etsen em-rivres oãriv e arret assed oãrias ossid siopeD . razivarcse so euq oãçan a ieragluJ “ : adnia essid sueD
” . sona sotnecortauq etnarud sodatartlam oãres e sovarcse omoc oãreviV . aiehla arret me soriegnartse omoc reviv oãv setnednecsed suet sO “ : oãarbA a essid sueD euq missa ioF
. sohlif ahnit oãn adnia oãarbA , assemorp atse zef ehl sueD odnauQ . setnednecsed sues soa e ele a , arret atse adot airad ehl euq uetemorp saM . arret ed omlap mu omsem men , amugla edadeirporp ila ued ehl oãn sueD
. matibah aroga sêcov edno arret atse arap oãarbA exuort sueD , iap o rerrom ehl ed siopeD . naraH me reviv iof e suedlac sod arret ad uias ele , missA
” . et-rartsom uov ue euq arret a arap iav e setnerap suet so e arret aut a axieD “ : ehl-essid e
, naraH me rarom ri ed setna , aimâtoposeM an adnia avatse ele odnauq , oãarbA odassapetna osson oa uecerapa osoirolg sueD O ! metucse , siap e soãmrI « : uednopser elE
. edadrev are oliuqa es oãvêtsE a uotnugrep setodrecas sod efehc o oãtnE
. ojna mu ed o omoc are otsor ues o euq mariv e oãvêtsE me sotsop sohlo so mahnit ociaduj lanubirt od sorbmem so sodoT
» . uoxied son sésioM euq seõçidart sa radum e olpmet o riurtsed iav érazaN ed suseJ esse euq ramrifa somivuo o étA
. sésioM ed ieL a artnoc e olpmet otnas osson o artnoc ralaf oãnes asioc artuo zaf oãn memoh etsE « : mararalced euq sahnumetset saslaf maratneserpA
. lanubirt oa on-maravel e oãvêtsE mararraga , aserprus ed marecerapa siopeD . iel ad serotuod so e soãicna so , ovop o maraticxe E
» ! sueD artnoc e sésioM artnoc ralaf memoh etse somivuO « : merezid arap saossep samugla oãtne maragitsnI
. avalaf ele euq moc airodebas ed otirípse oa odived oãvêtsE rezidartnoc mariugesnoc oãn saM
. aisÁ ad e aicíliC ad seõiger sad e airdnaxelA e eneriC ed sedadic sad odniv mahnit euq so moc ” serviL snemoH “ sod adamahc agoganis ad sueduj so oãvêtsE moc ritucsid a marecerapa , otnatertnE
. ovop o ertne sosorgalim sianis e soigídorp sednarg aizaf , sueD ed redop od e açarg ed oiehc , oãvêtsE
. ãtsirc éf a avatieca setodrecas ed oremún ednarg mu mébmaT . mélasureJ me avatnemua setnerc ed oremún o e sueD ed arvalap a siam zev adac avahlapse es missA
. saçebac saus sa erbos soãm sa maresupmi e sele rop mararo euq solotsópa soa snemoh setse maratneserpA
. aciaduj oãigiler à oditrevnoc ahnit es e aiuqoitnA ed larutan are euq , ualociN e sanemraP , oãmiT , ronaciN , orocórP , epiliF , otnaS otirípsE od e éf ed oiehc memoh , oãvêtsE oãtne marehlocse e atsoporp a moc maradrocnoc sodoT
» . sueD ed arvalap ad oirétsinim oa e oãçaro à opmet osson o rad a somaunitnoc són E
. oçivres essed somragerracne so arap , airodebas ed e otnaS otirípsE od soiehc , açnaifnoc ed snemoh etes sóv ertned mahlocse , soãmri , ossi roP
. soilíxua ed oãçiubirtsid ad somrapuco son arap sueD ed arvalap a ragerp ed somexied euq otrec átse oãN « : maressid e setnerc so sodot marinuer solotsópa ezod so oãtnE
. soilíxua ed airáid oãçiubirtsid an sadiceuqse mare savúiv aus sa euqrop , aciarbeh augníl ed setnerc so artnoc agerg augníl ed setnerc sod etrap rop otnematnetnocsed otrec mu evuoh ossi roP . roiam zev adac are éf a mavatieca euq saossep ed oremún o , arutla aleuqaN
. saisseM o é suseJ euq ed avon aob a ragerp ed e , asac me asac ed e , olpmet on said so sodot ranisne ed mavasnac es oãn E
. suseJ ed asuac rop mererfos ed songid odahca ret so sueD rop setnetnoc otium lanubirt od marías solotsópa sO
. son-maratlos siopeD . suseJ ed emon on siam meralaf oãn arap snedro sehl-mared e sol-ágitsac maradnam , solotsópa so maramahC
. leilamaG ed oãinipo a maratieca selE » ! sueD artnoc ratul a ratse ed ocsir o merroc e sol-íurtsed oãriugesnoc oãn sueD ed mêv es sam
; rahlaf rop mabaca snemoh ed saiedi sanepa oãs otnemivom etse e onalp etse es euqrop , arobme son-mednaM . snemoh setse artnoc adan maçaf oãn euq oãinipo ed uos , osac etsen arogA
. marecerapased ele moc mavadna euq so e otrom iof sam , etneg atium ogisnoc ratsarra uiugesnoc mébmaT . otnemaesnecer od arutla an , uelilaG o , saduJ uecerapa edrat siaM
. adan me odut uocif e es-marahlapse ele moc mavadna euq so , otrom iof ele mif roP . ele a messatnuj es snemoh sotnecortauq snu euq uiugesnoc ossi moc e etnatropmi otium aossep aizid es euq sadueT otrec mu uecerapa sopmet áH
! snemoh setse a rezaf masnep euq o moc odadiuc mahnet , satilearsI « : lanubirt oa essid e
, sotnemom snu rop alas ad arof arap solotsópa so ravel uodnam , es-uotnavel , ovop o odot rop adatiepser otium aossep e iel ad rotuod , leilamaG odamahc uesiraf mu , seled mu saM
. ratam sol-ádnam marevloser euq sosoiruf oãt maracif , otsi marivuo lanubirt od sorbmem so odnauQ
» . mecedebo ehl euq soa ád sueD euq , otnaS otirípsE o e són — ossi odut ed sahnumetset somos sóN
. odaodrep res ed e sodacep sues sod redneperra es ed edadinutropo a learsI ed ovop oa rad arap , rodavlaS e efehC omoc arnoh ed ragul o ehl-ued sueD saM
. oriedam mun o-odnagerp maratam sêcov euq , suseJ uoticsusser sodassapetna sosson sod sueD O
. snemoh soa euq od sueD a recedebo etnatropmi siam É « : marednopser solotsópa sortuo so e ordeP oãtnE
» ! etrom aus ad apluc a són erbos riacer rezaf mereuq amic rop adnia e anirtuod assed mélasureJ odihcne mêt lanifA ? memoh essed emon on meralaf ed odibiorp somahnít sov oãn són oãtnE «
: sehl-uotnugrep etodrecas omus o e lanubirt oa son-maratneserpA
. ovop olep sodajerdepa res ed odem mahnit euqrop , sodadiuc so sodot moc son-maravel saM . solotsópa so racsub sodadlos sues so moc iof adraug ad laicifo o oãtnE
» ! ovop o ranisne a olpmet on oãtse aiedac an maretem euq snemoh so euq mehlO « : essid euq méugla uogehc , otsiN
. oliuqa odut aires euq o e solotsópa soa odicetnoca airet euq o rebas mes maracif , oliuqa marivuo setodrecas sod sefehc so e olpmet od adraug ad laicifo o odnauQ
» . ortned ál méugnin avatse oãn somirba sa odnauq sam , atnoc ramot a sadraug so e açnaruges a adot moc sadahcef aiedac ad satrop sa somártnocnE «
: lanubirt od soa rezid oãtne maroF . marartnocne so oãn maragehc ál sodadlos so odnauq saM
. aiedac à solotsópa so racsub maradnam e , oãinuer amu arap ovop od setnatneserper soãicna so sodot e ociaduj lanubirt od sorbmem so maracovnoc soriehnapmoc so e etodrecas omus o , otnatertnE . ranisne a es-maresup e olpmet oa ahnizãhnam ed marof , marecedebo solotsópa sO
» . adiv ad arvalap a ovop oa matimsnart e olpmet oa oãV «
: essid e arof arap solotsópa so uovel , oãsirp ad satrop sa uirba rohneS od ojna mu , etion ed saM
. aiedac an sol-êtem maradnam e solotsópa so marahnapa
, omsitanaf ed otseg mun , suecudas sod oditrap od mare euq , soriehnapmoc sues so e setodrecas sod efehc o oãtnE
. sodaruc mare sodoT . songilam sotirípse rop sodatnemrota e setneod maizart e , mélasureJ a sahniziv sedadic sad seõditlum mahniV
. seled snugla essacot arbmos aus a sonem oa , essassap ordeP odnauq euq arap , sagrexne e samac me saur sa arap setneod so aizart ovop o , ossi odut roP
. roiam zev adac are rohneS on setnerc mavanrot es euq serehlum e snemoh ed oremún o E
. seled meb aizid etneg a adot sam , sele a es-ratnuj a aiverta es etnerc essof oãn euq méugnin
; oãmolaS ed ocitróP on es-rinuer mavamutsoc , sodinu otium , setnerc sO . ovop o ertne sahlivaram e sosorgalim sianis sotium maizaf solotsópa sO
. sodanoisserpmi otium maracif otsid ralaf marivuo euq sortuo so e ajergi a adoT
. odiram od odal oa al-árretne marof e atrom áj an-mariv snevoj so , merartne oA . ordeP ed sép soa atrom uiac ale , etnatsni omsem esseN
» . mébmat it a et-ravel aroga oãv e odiram uet o rarretne ed marabaca euq snevoj so ragehc a ía oãtsE ? rohneS od otirípsE o ranagne marevloser euq é euq roP « : essid ordeP E
. mis euq uednopser alE » ? onerret o marednev odiram uet o e ut euq oçerp etse rop ioF ! ác em-ziD « : ehl-uotnugrep ordeP
. odicetnoca ahnit euq o rebas mes , sainanA ed rehlum a uecerapa , sioped saroh sêrt samU
. ol-árretne marof e arof arap ilad on-maravel , oproc o marahlatroma sovon siam so oãtnE
. sodatsussa otium maracif osac od marebuos euq so sodot E . otrom uiac sarvalap saleuqa uivuo sainanA odnauQ
» ! sueD a mis sam , snemoh soa etsitnem oãn euq odnebas aciF ? ossi rezaf etsevloser euq oãtne iof euq roP . uet are mébmat oriehnid o serednev a ed sioped E ! aut res a avaunitnoc ale edadeirporp a sessednev oãn eS
? edadeirporp ad adnev alep etsebecer euq oriehnid od etrap amu it arap seradraug oa , otnaS otirípsE oa etsitnem e sánataS rop ratnet etsaxied et euq é euq roP « : sainanA a uotnugrep ordeP oãtnE
. uodrocnoc arifaS . solotsópa soa artuo a uogertne e oriehnid od etrap amu moc uocif elE
. edadeirporp amu mébmat marednev , arifaS , rehlum aus e sainanA odamahc memoh otrec mu arO

. solotsópa soa oriehnid o uogertne e aíussop euq edadeirporp amu uednev etsE
. ” megaroc ád euq o “ rezid reuq seled augníl an euq arvalap , ébanraB ehl-mavamahc solotsópa sO . erpihC ed ahli an odicsan , ativel mu sele ertne aivaH
. sedadissecen saus sa emrofnoc mu adac rop meritraper sele arap
, adnev ad oriehnid o solotsópa soa mavagertne e odut maidnev sasac uo sopmac mahnit euq so euqrop , edadissecen avassap setnerc sod muhneN
. sodaoçneba etnemednarg mare e suseJ rohneS od oãçierrusser ad acreca edadirotua ednarg moc mavalaf solotsópa sO
. mumoc me odut mahnup sam , sues sanepa mare sneb sues so euq aizid seled muhneN . amla ós amu e oãçaroc ós mu omoc mare : sodinu etnematiefrep maiviv setnerc sO
. aidasuo moc sueD ed megasnem a ragerp a maraçemoc e otnaS otirípsE od soiehc maracif sodoT . sodinuer mavatse edno ragul o uemert , raro ed marabaca laM
» . suseJ ovres otnas uet od emon olep , sahlivaram e sosorgalim sianis merezaf e setneod ed aruc an redop uet o merartsom arap
, aidasuo a adot moc megasnem aut a meragerp arap sovres suet soa açnaifnoc ád e seled saçaema san araper , rohneS , arogA
. recetnoca ai euq odidiced sahnit áj , airodebas e redop uet olep , ut euq oliuqa odut marazilaer arienam atseD
. saisseM uet o , suseJ ovres otnas uet o artnoc , satilearsi moc e seõçan sartuo ed etneg moc , edadic atsen iuqa , es-maraila sotaliP oicnôP e sedoreH , edadrev aN
. saisseM ues o artnoc e rohneS o artnoc mararipsnoc sovop sod setnanrevog so e es-mararaperp arreT ad sier sO
? sotasnesni sotcejorp marezif sovop so e , sadatiga maracif seõçan sa euq é euq roP : ovres uet , divaD odassapetna osson od acob alep , otnaS otirípsE od oiem rop , etsessid uT
. etsixe selen euq o odut ed e ram od , arreT ad , uéC od rodairC o sé ut , rohneS « : maressid e sueD a sotnuj sodot mararo , odivuo meret so ed siopeD
. otid mahnit sehl soãicna so e setodrecas sod sefehc so euq o odut sehl-maratnoc e soriehnapmoc sod otnuj arap maratlov , edadrebil me sotsop marof oãoJ e ordeP odnauQ
. edadi ed sona atnerauq ed siam ahnit ergalim etse rop odaruc odis ahnit euq memoh o euqrop étA
. odicetnoca ahnit euq olep sueD a airólg avad etneg a adot euqrop , ragitsac so ed arienam marartnocne oãN . arobme son-maradnam e zev artuo son-maraçaema sedadirotua sa oãtnE
» . somivuo e somiv euq oliuqad ralaf ed raxied somedop oãN
. sueD a recedebo ed zev me , sov-recedebo sueD ed etnaid otsuj é es meb mesneP « : marednopser oãoJ e ordeP saM
. suseJ ed acreca ranisne uo ralaf ed etnemetnanimret son-maribiorp e ramahc son-maradnaM
» . suseJ ed otiepser a méugnin moc melaf siam acnun etnaid me iuqad euq arap sol-áçaema somav , ovop o ertne siam adnia ehlapse es aicíton a euq somrative araP
! ragen somedop o oãn són e sele rop otief iof osorgalim lanis ednarg etse euq ebas mélasureJ ed etnatibah reuqlauQ ? snemoh setse a rezaf ed somevah euQ «
. sortuo so moc snu otnussa o receralcse mavarucorp e lanubirt od alas ad rias oãtne son-maradnaM
. odaruc odis ahnit euq memoh o seled otnuj ép ed merev rop , oãoJ e ordeP artnoc adan rezid maredup oãn , otnatertnE
. suseJ ed soriehnapmoc odis mahnit euq marecehnocer e , sodutse mes , ovop od snemoh mare euq maibas siop , oãoJ ed e ordeP ed aidasuo a moc sodarimda maracif ociaduj lanubirt od sorbmem sO
» . ravlas assop son euq , edadinamuH à sueD rop odad , méugnin siam áh oãn odnum o odot me siop , ortuo muhnen me oãçavlas áh oãn E
. lapicnirp ardep a es-ranrot a oiev euq sam , maratiejer , seroturtsnoc so , sêcov euq ardep a é , arutircsE adargaS a zid omoc , suseJ etsE
. uoticsusser sueD euq sam , maracificurc sêcov euq omsem o , érazaN ed otsirC suseJ ed redop olep iof euq , learsI ed ovop o odot omoc missa , rebas a meuqif
, odaruc iof omoc arienam ad e odajiela memoh mu a somezif euq meb od acreca matnugrep son euq áJ
! soãicna e ovop od sefehC « : sehl-uednopser , otnaS otirípsE od oiehc , ordeP oãtnE
» ? ossi marezif euq é meuq ed emon me uo redop euq moC « : sehl-maratnugrep e açneserp aus à oãoJ e ordeP rezart maradnaM
. setodrecas sod sefehc sod sailímaf sad mare euq so sodot e erdnaxelA , oãoJ , sáfiaC e , etodrecas omus , sánA moc
mélasureJ me es-marinuer iel ad serotuod so e soãicna so , sueduj sod sefehc so , aid ortuo oN
. snemoh so sanepa odnatnoc , lim ocnic esauq me ai áj setnerc ed oremún o e marerc arvalap a marivuo euq sod sotium , méroP
. edrat otium are áj euqrop , aid ortuo oa éta aiedac an son-maretem e soserp son-maraveL
. mavaticsusser sotrom so mébmat , suseJ moc oãinu alep euq ovop oa ranisne a mavatse solotsópa so euqrop sodatirri maraciF
. suecudas so e olpmet od sadraug sod laicifo o , setodrecas so maragehc odnauq , ovop oa ralaf a adnia mavatse oãoJ e ordeP
» . mezaf euq lam od ratsafa e raoçneba sov arap sóv a etnemariemirp o-uoivne , ovreS ues o raticsusser ed sioped , sueD
. aicnêdnecsed aut ad oiem rop sodaoçneba oãres odnum od sovop so sodoT : oãarbA a essid odnauq , sodassapetna sossov so moc zef sueD euq açnaila ad mapicitrap missa e oicífeneb ossov arap oãs sateforp sod oidémretni rop zef sueD euq sassemorp sA
. ejoh ed sopmet son rassap ai es euq o maraicnuna , etnaid me leumaS edsed , sateforp so sodot mébmat E
. learsI ed ovop od odíulcxe áres ateforp esse a sodivuo red oãn meuQ
. ressid sov ele euq o odut a oãçneta ratserp ed-oãH . mim a etnahlemes ateforp mu sóv ertne ed recerapa rezaf ed-áh sueD rohneS O : essid sésioM , otiefe moC
. sateforp sotnas sues solep opmet otium áh rezid uodnam sueD emrofnoc , sasioc sa sadot ravoner ed opmet o eugehc euq éta , uéC on racif ed áret , aroga rop , suseJ
. sóv me rasnep a odaenalp ahnit emrofnoc , saisseM o , suseJ áraivne sov e zap ed said árad sov rohneS o , odom esseD
. sodacep so eodrep sov sueD euq arap , adiv ed medum e es-madneperra , otnatroP
. rerfos ed ahnit saisseM ues o euq : sateforp so sodot ed acob alep otid ahnit setna áj sueD euq oliuqa odom essed es-uirpmuc saM
. aicnârongi rop marezif o sefehc sossov so omoc sêcov otnat euq , soãmri , ies uE
. rev a oãtse sodot omoc , etnematelpmoc o-uoruc suseJ me éf assE . mecehnoc meb e meêv iuqa euq memoh etse a saçrof ued euq suseJ ed redop on éf a ioF
. ossid sahnumetset somos són e , o-uoticsusser sueD saM . adiv a ád meuq maratam , odom esseD
. osonimirc mu arap edadrebil a maridep e , otsuj o , otnas o are euq eleuqa marasuceR
. marasucer ratlos siuq o sotaliP odnauq E . sedadirotua sà maragertne sêcov euq eleuqa , suseJ ovres ues o racifirolg missa siuq , sodassapetna sosson sod sueD , bocaJ ed e caasI ed , oãarbA ed sueD O
? memoh etse radna somezif euq edadeip asson alep uo redop oirpórp osson olep iof euq magluJ ? arienam assed són arap mahlo euq rop e sodarimda oãt missa oãtse euq rop , satilearsI « : ovop oa missa uolaf , oliuqa uiv ordeP odnauQ
. oãmolaS ed ocitróP adamahc olpmet od etrap an , mavatse sele edno arap uerroc , otnapse ed aiehc , etneg a adot E . oãoJ e ordeP avagral oãn odaruc odis ahnit euq memoh O
. odicetnoca ahnit ehl euq o moc sodatnapse e sodarimda maracif e olpmet od ” asomroF “ atrop à alomse ridep a odatnes ratse avamutsoc euq omsem o are euq marecehnoceR
. sueD a ravuol a e radna a uiv o etneg a adoT
. sueD a odnecedarga e odnatlas , odnahnimac , olpmet on sele moc uortnE . radna a uoçemoc e otlas mun ép ed es-sôp ele e
setrof maracif sohletra so e sép so , etnatsni omsem esseN . es-ratnavel a o-uoduja e memoh od atierid oãm an uogep sioped ordeP
» ! adna e et-atnavel : ogid et ue , érazaN ed otsirC suseJ ed emon mE . ohnet euq oliuqa et-rad uov sam , oruo men atarp ohnet oãN « : ehl-essid ordeP oãtnE
. asioc amugla rebecer ai euq odnasnep sele arap uohlo memoh O
» ! són arap ahlO « : essid ordeP e , elen sohlo so maraxif selE
. alomse amu uidep , merartne a oãoJ e ordeP uiv ele odnauQ
. mavartne ila rop euq soa alomse ridep arap , ” asomroF “ adamahc olpmet od atrop à odacoloc e , açnecsan ed oxoc , memoh mu said so sodot odavel ila arE
. edrat ad saroh sêrt sad oãçaro a arap olpmet o arap mai oãoJ e ordeP , zev amU
. oãçavlas a maibecer euq sod oremún o avatnemua rohneS o , avassap euq aid adaC . ovop o odot ed aitapmis a mahnit e sueD a serovuol mavaD
. oãçaroc ed edadicilpmis e airgela moc sotnuj odnemoc , artuon aro asac amun aro oãp o maitraP . olpmet on etnemairaid es-mainueR
. mu adac ed sedadissecen sa moc odroca ed , sodot ertne oriehnid o maidivid e sneb sortuo omoc missa sedadeirporp saus sa maidneV
. maíussop euq o odut mumoc me mahnup e sodinu maiviv setnerc sO
. solotsópa sod oiem rop sahlivaram e sosorgalim sianis sotium aizaf sueD euqrop , rassap a avatse es euq o moc adanoisserpmi avadna etneg a adoT
. seõçaro san e oãp od ritrap on , anretarf oãinu an , solotsópa sod onisne on etnemleif mavapicitrap sodoT
. saossep lim sêrt ed acrec setnerc soa es-maratnuj aid eleuqan óS . sodazitpab marof e ordeP ed sarvalap sa maratieca sotiuM
» ! asrevrep oãçareg atsed es-merviL « : sehl-aizid e , sarvalap sartuo satium e satse moc so-avatroxe ordeP
» . ramahc resiuq , sueD osson , rohneS o euq so sodot arap : egnol oãtse euq so sodot arap e , sohlif sossov so arap e sóv arap é sueD ed assemorp a sioP
. otnaS otirípsE od mod o oãrebecer E . sodacep so eodrep sov sueD euq arap , otsirC suseJ ed emon me odazitpab ajes mu adac e es-madneperrA « : uednopser ordeP
» ? rezaf someved euq , soãmrI « : solotsópa sortuo soa e ordeP a maratnugrep e sodivomoc otium maracif , otsi marivuo odnauQ
» . saisseM e rohneS zef o sueD , maracificurc sêcov euq , suseJ omsem esse a euq etneic meb euqif learsI ed ovop o odot euq , otnatroP
. sép suet sod oxiabed sogimini suet so ahnop ue euq éta
, atierid ahnim à et-atneS : rohneS uem oa essid sueD : uomrifa euq oirpórp ele iof sam , uéC oa uibus oãn divaD
. rivuo a e rev a oãtse euq o é otsi E . són erbos o-uoivne e , oditemorp ahnit omoc , otnaS otirípsE o ued ehl euq , sueD ed atierid à odnacif odacifirolg iof elE
. ossid sahnumetset somos són e , uoticsusser sueD meuq a suseJ é etsE
. uepmorroc es oproc ues o men , sotrom sod odnum on odanodnaba iof oãn elE : saisseM od oãçierrusser a áj odneverp , essid divaD euq é ovitom esse roP
. ele omoc ier aires setnednecsed sues sod mu euq oditnarag e oditemorp ahnit ehl sueD euq aibas , ateforp are omoC
. artnocne es iuqa ejoh adnia arutlupes aus a E . odatlupes iof e uerrom euq , divaD acrairtap od otiepser a etnemaralc sov-ralaf em-mexied , soãmrI « : adnia essid ordeP
» . airgela ed árehcne em açneserp aut a e adiv ad sohnimac so em-etsartsoM
. orclupes on açerdopa otnaS uet o euq sáritimrep men , sotrom sod odnum on sáranodnaba em oãn ut euqrop
, açnarepse me árasnacsed oproc uem o mébmaT . sergela oãs sarvalap sahnim sa e etnetnoc átse oãçaroc uem o ossi roP
. adan ed odem ohnet oãn otierid odal uem oa ele moc ; mim ed etnaid etnemetnatsnoc rohneS o aiV : eled otiepser a essid divaD sioP
. ale rop odanimod essof ele euq levíssop are oãn euqrop , etrom ad redop od o-odnarvil uoticsusser o sueD méroP
. souqíni snemoh ed oiem rop o-odnacificurc , on-maratam sêcov e sueD ed airodebas an otsiverp onalp o emrofnoc eugertne iof suseJ
. mebas meb omoc , oiem ossov on , oidémretni ues rop zef sueD euq sairánidroartxe sasioc e sahlivaram , sergalim solep mariv omoc , sóv sodot ed etnaid sueD ed oãçavorpa a evet euq memoh mu iof érazaN ed suseJ : sarvalap satse metucse , satilearsI « : uounitnoc ordeP E
» . sovlas oãres rohneS od emon o meracovni euq seleuqa sodoT
. rohneS od aid osoirolg e ednarg o eugehc euq setna , eugnas ed roc auL a e orucse áracif loS O
. omuf ed snevun e ogof , eugnas : arreT an oxiab me ác sianis e uéC on amic me ál sahlivaram rev ieraF
. said seleuqan , emon uem me raziteforp ed-oãh sele e , savres e sovres suem so erbos mébmat otirípsE uem o ierahlapsE
. sohnos oãret sohlev so e seõsiv oãret snevoj so ; oãraziteforp sahlif e sohlif sossov sO . edadinamuH a adot erbos otirípsE uem o ierahlapse , said somitlú soN
: zid sueD . leoJ ateforp od orvil on otircse átse euq oliuqa é assap es iuqa euq O
. ãhnam ad saroh evon oãs adnia siop , sodebêb oãtse snemoh setse euq mesnep oãN
. rezid uov ue euq o metucse e oãçneta meb metserp , mélasureJ me marom euq so sodot e aieduJ ad snemoH « : oãditlum à zov atla me essid e solotsópa ezno sortuo so moc es-uotnavel ordeP oãtnE
» ! sodebêb é sam oãtse selE « : açort rezaf a , maizid sortuo saM
» ? rezid otsi reuq euQ « : es-mavatnugrep e , rasnep euq o merebas mes , sodarimda otium sodot mavatsE
» . otief met sueD euq sasohlivaram sasioc sad ralaf saugníl sairpórp sasson san somivuo so són sodoT . aibárA ad sortuo e aterC ed mareiv , adnia , snuglA . aciaduj oãigiler à soditrevnoc sortuo e sueduj oãs snU
. amoR ed mareiv snugla E . eneriC ed otrep macif euq aibíL ad seõiger sad e otpigE od , ailífnaP ad , aigírF ad
, aisÁ ad , otnoP od , aicódapaC ad , aieduJ ad , aimâtoposeM ad , malE od , aidéM ad , aitráP ad oiev euq etneg iuqa áH
? augníl airpórp asson an evuo so són ed mu adac euq é omoC
? aielilaG ad sodot oãs oãn ralaf a oãtse euq snemoh setsE « : sortuo soa snu maizid e , adahlivaram sareved uocif oãditlum A
. augníl airpórp aus an ralaf aivuo so seled mu adac euqrop , sodarimda sodot maracif e etneg atium es-uotnuj , odíur eleuqa uivuo es odnauQ
. odnum od seõçan sa sadot ed sodniv sotoved sueduj , arutla assen , mélasureJ me es-mavartnocnE
. messalaf euq aidecnoc sehl otnaS otirípsE o emrofnoc , saugníl sartuon ralaf a maraçemoc e otnaS otirípsE od soiehc maracif sodoT
. seled mu adac erbos marecsed e marahlapse es euq , ogof ed omoc saugníl samu sele rop satsiv oãtne maroF
. mavartnocne es edno asac a adot rop uoosser euq etrof otnev mu ed oa etnahlemes odíur mu uéc od oiev , etneper eD
. ragul omsem on sodinuer sodot mavatse , setsocetneP od atsef ad aid o uogehc odnauQ





. solotsópa ezno sod opurg oa uotnuj es euq , saitaM erbos uiac etros a e , etros à mararit , siopeD
» . aicerem euq ragul o arap iof e oirétsinim etse uonodnaba euq , saduJ ed oãçiutitsbus me olotsópa omoc ocsonnoc rahlabart arap
etsehlocse siod setsed lauq aroga son-artsom , sodot ed seõçaroc so secehnoc euq ut , rohneS « : oãçaro atse sioped mareziF
. saitaM e , ” otsuJ “ mavamahc meuq a e sábasraB ed odilepa o ahnit euq , ésoJ : semon siod maracidnI
» . uéC oa odavele iof suseJ euq me aid oa éta , avazitpab oãoJ euq me arutla a edsed
, són ertne evetse , rohneS osson , suseJ euq me opmet o odot etnarud marahnapmoca son euq seleuqad mu , suseJ ed oãçierrusser ad ahnumetset res arap són a etnuj es memoh ortuo euq osicerp é , otnatroP
. ograc ues o epuco aossep artuo euQ : mébmat E . alen aviv meuq ajah oãn e asac aus a adanodnaba euqif euQ : somlaS sod orvil on otircse átse sioP
. ” eugnas ed opmaC “ rezid reuq euq , ámadleuqaH , augníl aus an , onerret esse a maramahc euq odom ed , ossid ralaf uivuo mélasureJ me etneg a adoT
. oãhc olep marahlapse es euq sonitsetni so odatneber odnet , otrom uiac ele euq ía ioF . oãçiart aus alep uebecer euq oriehnid o moc onerret mu uorpmoc ele arO
. ohlabart osson on etrap ramot arap odihlocse odis ahnit siop sosson sod mu are saduJ
. suseJ marednerp euq soa aiug ed uivres euq saduJ ed acreca , divaD ed oiem rop , arutircsE adargaS an essid otnaS otirípsE o euq o es-rirpmuc ed ahnit , soãmrI «
: essid e saled oiem on ép ed es-sôp ordeP . saossep etniv e otnec ed acrec sadinuer mavatse , said sessed muN
. suseJ ed soãmri so moc e , suseJ ed eãm , airaM siauq sa ertne , serehlum samugla moc etnematnuj , otirípse omsem on e edadiraluger moc oãçaro ed seõinuer san etrap mavamot sodoT
. ogaiT ed ohlif , saduJ e , satsilanoicaN sod oditrap od , oãmiS , ueflA ed ohlif , ogaiT , suetaM , uemolotraB , émoT , epiliF , érdnA , ogaiT , oãoJ , ordeP : sele marE . racif mavamutsoc edno asac ad radna oriemirp oa ogol es-marigirid e edadic an marartnE
. aicnâtsid ed ortemóliuq mu ed acrec a acif euq , sarievilO sad etnoM od odnecsed , mélasureJ arap maratlov solotsópa so oãtnE
» . ribus mariv o aroga omoc arienam amsem ad áratlov , uéC oa odavele iof oiem ossov od euq suseJ omsem etsE ? uéc o arap rahlo a sodarap ía oãtse euq roP ! suelilaG « : maressid sehl euq
ocnarb ed soditsev snemoh siod seled otnuj marecerapa , etnematibus , odnauq aibus ele otnauqne uéc o arap etnematneta rahlo a sele mavatsE
. siam mariv o oãn áj euq odom ed , o-uirbocne mevun amu e , seled atsiv à , uéC oa odavele iof , otsi rezid ed siopeD
» . odnum od setnatsid siam seragul soa éta e , airamaS e aieduJ a adot me omoc , mélasureJ me otnat sahnumetset sahnim oãres e otnaS otirípsE o sóv erbos recsed oa redop oãrebecer saM
. edadirotua airpórp aus a moc uoxif iaP o euq aid o uo opmet o recehnoc odad é sov oãN « : uednopser suseJ
» ? learsI ed ovop o arap onier o raruatser siav euq aroga áres , rohneS « : ehl-maratnugrep , suseJ moc sodinuer mavatse solotsópa so odnauq , zev amU
» . otnaS otirípsE o moc sodazitpab oãres said snugla ed ortned sam , augá moc uozitpab oãoJ , otcaf eD
. ielaf sov áj ue euq ed e zef iaP uem euq assemorp a arpmuc es euq merepsE . mélasureJ ed metsafa es oãN « : medro atse sehl-ued , sele moc aimoc otnauqne , sezev sassed amuN
. sueD ed onier od otiepser a sehl-uolaf e said atnerauq ed oçapse olep sezev satium sehl-uecerapA . oviv avatse euq sievátuferri savorp satium moc sehl-uortsom e snemoh setse a es-uotneserpa suseJ , etrom aus ad siopeD
. solotsópa sues arap odihlocse ahnit euq snemoh soa , otnaS otirípsE od redop olep , seõçurtsni odad ret ed sioped , uéC o arap odavel iof euq me aid oa éta
ranisne a e rezaf a uoçemoc suseJ euq o odut ed acreca ivercse orvil oriemirp uem oN , olifóeT
































. revercse osicerp aires euq sorvil so mairebac orietni odnum on men euq em-ecerap , amu rop amu , satircse messof sale eS . zef suseJ euq sasioc sartuo satium adnia áH
. oriedadrev é ohnumetset ues o euq somebas són e , uevercse o euq e otsi odut ahnumetset euq olupícsid o etse É
» ? ossi moc snet euq , etlov ue euq éta aviv ele euq resiuq ue eS « : mis sam , rerrom ed aivah oãn euq essid ehl oãn suseJ saM . rerrom ed aivah oãn olupícsid etse euq setnerc so ertne otaob o uerroc euq é ossi roP
» ! em-euges , uT ? ossi moc snet euq etlov ue euq éta aviv ele euq resiuq ue eS « : uednopser suseJ E
» ? etsed res iav euq , rohneS « : suseJ a uotnugrep ordeP , ol-êv oA
» ? raoçiarta iav et euq é meuq , rohneS « : uotnugrep ehl e suseJ ed odal oa odanilcer avatse aiec amitlú a etnarud euq eleuqa arE . avama suseJ euq olupícsid o ahniv seled sárta euq uoton e es-uotlov ordeP
» ! em-eugeS « : uotnecserca siopeD . sueD a airólg rad ed aivah ordeP lauq a moc etrom ed orenég o racidni aireuq suseJ , sarvalap satse moC
» . sereuq oãn edno arap ravel e ritsev ed-áh et ortuo , soçarb so sárednetse , ohlev serof odnauq saM . saireuq edno arap sai e savajnarra et omsem ut , ovon sare odnauq : ogid et ue euq on arapeR
. sahlevo sahnim sad atnoc amoT « : ehl-essid suseJ » . oma et euq sebas meb uT . odut sebas ut , rohneS « : ehl-uednopser e avama o es zev ariecret odatnugrep ret ehl rop etsirt uocif ordeP » ? em-sama ut , oãoJ ed ohlif , oãmiS « : zev ariecret ehl-uotnugrep suseJ
» . sahlevo sahnim sad atnoc amoT « : ehl-essid suseJ » . oma et euq sebas ut , rohneS , miS « : ehl-uednopseR » ? em-sama ut , oãoJ ed ohlif , oãmiS « : zev adnuges suseJ ehl-uotnugreP
» . soriedroc suem sod atnoc amot oãtnE « : ehl-essid suseJ » . oma et euq sebas ut , rohneS , miS « : uednopser ordeP » ? setse euq od siam em-sama ut , oãoJ ed ohlif , oãmiS « : ordeP oãmiS a uotnugrep suseJ , remoc ed odabaca odneT
. odaticsusser ret ed sioped , solupícsid soa zev ariecret alep uecerapa suseJ euq missa ioF
. exiep o moc omsem o zef ; ohl-ued e oãp o uomot , seled es-uomixorpa suseJ
. rohneS o are euq meb otium maibas euqrop , are ele meuq ehl-ratnugrep a aiverta es olupícsid muhnen E » . remoc mahneV « : sehl-essid suseJ oãtnE
. uepmor es oãn eder a , missa omsem , e sêrt e atneuqnic e otnec odot oa , sexiep sednarg ed aiehc ahniv eder A . arret arap eder a uoxup e ocrab on uortne ordeP oãmiS
» . racsep ed mabaca euq sod sexiep snugla em-magarT « : sehl-essid suseJ
. oãp e sasarb san rassa a exiep ila mariv , arret arap maratlas odnauQ
. sortem mec snu a sanepa sam , megram ad egnol otium mavatse oãn áJ . exiep ed aiehc eder a odnaxup , ocrab on maraunitnoc solupícsid sortuo sO
. augá à es-uoçnal e , un avatse siop , apuor a uitsev , rohneS o are euq rezid uivuo ordeP oãmiS laM » ! rohneS o É « : ordeP a essid avama suseJ euq olupícsid o , otsiN
. raxup a arap saçrof marevit oãn , sexiep ed edaditnauq ednarg ad asuac rop , e an-maratieD » . rartnocne ed-oãh euq ocrab od otierid odal o arap eder a metieD « : oãtne sehl-essid suseJ
» . adaN « : marednopser selE » ? remoc euq asioc amugla mêt , sogimA « : missa sehl-uolaf suseJ
. ele are euq maibas oãn solupícsid so sam , ogal od snegram san uecerapa suseJ , aid od repmor oA
. adan marahnapa oãn etion aleuqan sam , ocrab mun es-maretem e asac ed maríaS » . ogitnoc somav sóN « : ehl-marednopser sortuo sO » . racsep uoV « : soriehnapmoc soa essid ordeP oãmiS
. solupícsid siod sortuo e uedebeZ ed sohlif siod so , aielilaG ad ánaC ed , leanataN , oeméG mavamahc meuq a , émoT e ordeP oãmiS sotnuj mavatsE
: arienam atsed es-uotsefinam e , sedaírebiT ed ogal od snegram san solupícsid sues soa zev artuo uecerapa suseJ , edrat siaM











. emon ues on adiv mahnet , odnerc , euq arap e , sueD ed ohliF o , saisseM o é suseJ euq maierc euq arap sodatnoc iuqa marof setsE
. orvil etsen mêv oãn euq sianis sortuo sotium solupícsid sues sod etnaid adnia zef suseJ
» . otsiv meret mes marerc euq so sezileF ? etsiv em euqrop aroga sêrC « : ehl-essid suseJ
» ! sueD uem e rohneS ueM « : uednopser émoT E
» ! atidercA ! etnercsed sajes oãN . otiep uem on a-etem e oãm aut a ednetse , soãm sahnim sa êv e oded uet o iuqa eõP « : émoT a essid riuges A
» ! ocsovnoc ajetse zap A « : uomalcxe e seled oiem on es-sôp , uortne suseJ , sadahcef meratse satrop sa ed rasepA . sele moc es-avartnocne émoT e , asac me sodinuer ovon ed mavatse solupícsid so , edrat siam anames amU
» . otiderca oãn , otiep od adiref an oãm ahnim a e sogerp sod ragul on oded uem o retem oãn e soãm saus san sogerp sod adiref a riv oãn ue eS « : sehl-uednopser émoT saM » ! rohneS o somiV « : ehl-maratnoc solupícsid sortuo sO
. uecerapa sehl suseJ odnauq sele moc avatse oãn , oeméG mavamahc meuq a , ezoD sod mu , émoT arO
» . sodaodrep oãs sehl oãn , meraodrep so oãn meuq a seleuqà e ; sodaodrep oãs , sodacep so meraodrep meuq a seleuqÀ
. otnaS otirípsE o mabeceR « : sehl-essid e sele erbos uorpos , adiuges mE
» . oivne sov ue mébmat , uoivne em iaP o omoc missA ! ocsovnoc ajetse zap A « : zev artuo sehl-essid suseJ
. rohneS o merev rop otium es-marargela selE . otiep o e soãm sa sehl-uortsom siopeD
» ! ocsovnoc ajetse zap A « : sehl-essid e seled oiem on es-sôp , uortne suseJ . saciaduj sedadirotua sad odem moc sadahcef satrop sa mahnit e sotnuj es-mavartnocne solupícsid so , anames ad oriemirp o , aid omsem essed edrat aN
. otid ahnit ehl ele euq o sehl-uotnoc E » ! rohneS o iv uE « : aizid e solupícsid soa aicíton a rad iof aneladaM airaM
» . sueD ossov e sueD uem o arap , iaP ossov e iaP uem o arap otlov ue : odacer etse sehl-ád e soãmri suem so moc ret iaV . iaP uem o arap ietlov oãn adnia euqrop seuqot em oãN « : ehl-essid suseJ E
. ) ” ertseM uem “ rezid reuq euq arvalap ( » ! inubaR « : ociarbeh me uomalcxe , es-odnatlov , alE » ! airaM « : a-uomahc suseJ
» . ol-ácsub ál uov ue euq etsesup o edno em-zid , etsarit o euq ut etsof eS « : ehl-essid e edadeirporp ad odagerracne memoh o are euq avasnep alE » ? sarucorp euq é meuQ ? rarohc a sátse euq rop , rehluM « : suseJ ehl-uotnugreP
. ele are euq aibas oãn sam ép ed suseJ uiv e sárt arap es-uotlov , riuges a ogoL
» . maresup o edno ies oãn e rohneS uem o maravel euqroP « : sehl-essid ale E » ? rarohc a sátse euq rop , rehluM « : ehl-maratnugrep selE
. sép soa ortuo e ariecebac à mu , suseJ ed oproc o odacoloc odis ahnit edno oitís on sodatnes mavatsE . ocnarb ed soditsev sojna siod uiv e
ortned arap es-uonilcni , otnatertnE . rarohc a , arof ed etrap ad olumút oa otnuj uocif airaM
. asac arap arobme es-marof solupícsid so otsid siopeD
. raticsusser ed aivah suseJ lauq a odnuges arutircsE a odidnetne mahnit oãn adnia edadrev aN
. uotiderca e uiV . oriemirp odagehc ahnit euq olupícsid ortuo o mébmat uortne siopeD
. sarudagil sa moc odarutsim oãn e otnac mu a odarbod suseJ ed açebac a airboc euq onap o e
oãhc on sarudagil sa rev oa odarimda uocif e olumút on uortnE . ordeP oãmiS uogehc riuges a ogoL
. rartne siuq oãn sam , ila mavaunitnoc sarudagil sa euq uoraper e rev arap es-uonilcnI
. oriemirp uogehc e ordeP euq od siam uerroc olupícsid ortuo o sam , sotnuj rerroc a maI
. avassap es euq o rev olumút oa marof e marías olupícsid ortuo o e ordeP oãtnE
» . maresup o edno somebas oãn e olumút od rohneS o maraveL « : sehl-essid e , avama suseJ euq eleuqa , olupícsid ortuo o moc e ordeP oãmiS moc ret rerroc a ioF
. adariter odis ahnit áj adartne ad ardep a euq uiv e orucse adnia odnezaf , ãhnam ed ogol , olumút oa iof aneladaM airaM , anames ad aid oriemirp oN

. raçemoc ai sueduj sod osnacsed od aid o e otrep avacif olumút o euqrop e — sueduj sod aocsáP ad oãçaraperP a — aid od asuac rop , suseJ ed oproc o maresup euq ila ioF
. odatlupes odis ahnit méugnin adnia edno , ovon olumút mu moc edadeirporp amu aivah odacificurc iof suseJ edno ragul oN
. sotrom so meratlupes oa sueduj so ertne emutsoc are omoc , odaraperp mahnit euq sotudorp so moc sadamufrep , ohnil ed sarudagil moc on-marevlovne e suseJ ed oproc o oãtne maraveL
. séola e arrim ed sarbil mec ed otrep ed arutsim amu moc mébmat uecerapa , etion ad adalac alep suseJ moc ret odi ahnit euq memoh eleuqa , somedociN
. oproc o uoriter e zurc ad ragul oa oãtne iof ésoJ . açnecil ehl-ued sotaliP . saciaduj sedadirotua sad odem ahnit euqrop , sadidnocse sà sam , suseJ ed olupícsid mu are ésoJ . suseJ ed oproc o zurc ad rariter arap sotaliP a açnecil uidep , aietamirA ed edadic ad , ésoJ odamahc memoh mu , otsid siopeD
. açnal amu moc marassapsert euq eleuqa ralpmetnoc ed-oãH : zid euq arutircsE ad megassap artuo adnia áh E
. osso muhnen rarbeuq ed-oãh ehl oãN : zid euq arutircsE adargaS a rirpmuc es arap marecetnoca sasioc satsE
. metiderca sêcov mébmat euq arap — edadrev a zid euq ebas ele e — oriedadrev é ohnumetset ues o e ohnumetset ád sasioc satse uiv meuQ
. augá e eugnas uias etnemataidemi e otiep on açnal a ehl-uotepse sodadlos sod mu , otnatne oN
. sanrep sa mararbeuq ehl oãn odirrom ahnit áj ele euq odnev , suseJ a maragehc odnauq saM
. suseJ euq opmet omsem oa sodacificurc odis mahnit euq snemoh siod soa sanrep sa mararbeuq e marof sodadlos so , otcaf eD
. soproc so rariter e sodacificurc soa sanrep sa rarbeuq essadnam euq sotaliP a maridep sueduj sod sefehc so ossi roP . zurc an racif maived oãn sodanednoc sod soproc so — enelos otium are odabás eleuqa euqrop — odabás od oicíni o mébmat e , aocsáP ad oãçaraperP a are omoC
. uerrom e açebac a uonilcni siopeD » . odirpmuc átse oduT « : oãtne essid e erganiv o uovorp elE
. suseJ ed acob à an-maragehc e , anac amu a an-marata , erganiv on ajnopse amu marahloM . erganiv ed aiehc ahlisav amu ila aivaH
» . edes ohneT « : arutircsE adargaS a zid euq o rirpmuc es arap uomalcxe , mif oa odagehc ahnit aroga arbo aus a euq aibas suseJ omoc , otsid siopeD
. asac aus me a-uebecer olupícsid eleuqa , otnemom esse edsed , E » . eãm aut a snet íA « : olupícsid oa essid siopeD
» . ohlif uet o snet ía , rehluM « : eãm aus à essid E . avama ele euq olupícsid o aled otnuj e eãm aus a uiv suseJ
. aneladaM airaM e , safoélC ed airaM , eãm aus ed ãmri a , eãm aus a mavatse suseJ ed zurc ad otnuJ
. marezif sodadlos so euq o otsi ioF . acinút ahnim a erbos setros mararit e is ertne sapuor sahnim sa maritrapeR : arutircsE adargaS ad megassap a uirpmuc es missA » . ale moc acif meuq rev arap etros à somerit sam , ragsar somav a oãN « : sortuo soa snu maressid sodadlos sO
. arutsoc mes , onap ed açep ós amu ed atief , acinút a mébmat aivah E . etrap amu moc mu adac odnacif , setrap ortauq me an-maridivid e eled apuor an maragep , suseJ odacificurc meret ed sioped , sodadlos sO
» . ivercse , ivercse euq O « : uiuqroter sotaliP E
» . ” sueduj sod ieR o uos uE : essid memoh etsE “ : mis sam , ” sueduj sod ieR “ savercse oãN « : sotaliP a maressid setodrecas sod sefehc sO
. ogerg e mital , ociarbeh me otircse avatse oriertel o e edadic ad otrep are odacificurc iof suseJ euq me ragul o euqrop , oriertel etse rel etnemlicaf maredup sueduj sotiuM
. sueduj sod ieR , onerazaN o suseJ : aizid euq oriertel mu zurc a erbos racoloc o revercse uodnam sotaliP
. suseJ ed atierid à ortuo e adreuqse à mu , snemoh siod sortuo ele moc maracificurc E . zurc an maragerp o euq ila ioF
. atoglóG zid es aciarbeh augníl me euq , arievaC odamahc ragul mu a oãçcerid me uias , zurc a oirpórp ele odnagerrac , ele E
. suseJ maravel selE . odacificurc res arap suseJ sehl-uogertne sotaliP , mif roP
» ! rodarepmi o res oãn a ier ortuo somet oãn sóN « : ehl-marednopser setodrecas sod sefehc so zev atseD » ? ier ossov o racificurc ed-ieh oãtnE « : sol-ánoitseuq a uonrot sotaliP » ! o-acificurC ! ele moc aroF ! ele moc aroF « : maratirg sele saM
» ! ier ossov o átse iuqA « : sueduj soa essid sotaliP . aid-oiem od atlov rop , aocsáP ad oãçaraperP ad aid o arE
. átabaG ociarbeh me amahc es ossi rop euq e sardep moc odatnemivap ragul mun , ziuj ed ariedac an o-uotnes e oicálap od arof arap suseJ uovel , otsi rivuo oa , sotaliP
» . rodarepmi od ogimini é , ier zaf es euq eleuqa odot siop , rodarepmi od ogima sé oãn , memoh esse a edadrebil a sád eS « : mavatirg sueduj so saM . edadrebil me rôp o ed sarienam sa sadot avarucorp sotaliP , sarvalap satsed asuac roP
» . ut euq od sueD ed etnaid apluc siam met it a uogertne em meuq , omsem ossi roP . otla od adad odis essevit et oãn es , mim artnoc edadirotua reuqlauq sairet oãN « : suseJ ehl-uednopseR
» ? racificurc radnam et arap uo ratlos et arap edadirotua ohnet euq sebas oãN ? salaf em oãN « : uitsisni sotaliP , odarimdA
. uednopser oãn suseJ saM » ? ut sé ednoD « : suseJ a uotnugrep e oicálap on zev artuo uortnE
. odem siam moc adnia uocif , sarvalap satse uivuo sotaliP odnauQ
» . sueD ed ohliF o are euq uomrifa euqrop , rerrom eved ele iel asse odnuges e , iel amu somet sóN « : ehl-marednopser sueduj sO
» . ranednoc o arap oãzar amuhnen ortnocne oãn uE . sêcov on-meuqificurc e on-meveL « : sotaliP sehl-essiD » ! o-acificurC ! o-acificurC « : ratirg a maraçemoc , mariv o olpmet od sadraug so e setodrecas sod sefehc so odnauQ
» ! memoh o átse iuqA « : sueduj soa essid sotaliP . sorbmo solep ohlemrev otnam o e açebac an sohnipse ed aoroc a aizart , oicálap od uias suseJ odnauQ
» . ratam radnam o arap oãzar amuhnen ortnocne oãn euq mabias euq arap , arof ác ol-êzart uov uE « : sueduj soa rezid iof e oicálap od uias sotaliP , siam zev amU
. sadatefob ehl-mavad E » ! sueduj sod ier o aviV « : eled ocuop maizaf e es-mavamixorpA
. ohlemrev otnam mu sorbmo soa ehl-maracoloc siopeD . suseJ ed açebac an maresup euq sohnipse ed aoroc amu maraçalertne sodadlos sO
. suseJ ratioça e rednerp uodnam sotaliP oãtnE
. osonimirc mu are sábarraB arO » ! sábarraB son-atloS ! oãn esse , oãN « : maratirg selE
» ? sueduj sod ier o ona etse etlos sov euq mereuq oãN . aocsáP ad atsef ad arutla rop sona so sodot oserp mu etlos sov ue euq emutsoc ossov É
! memoh etse ranednoc arap ovitom muhnen ortnocne oãN « : sueduj so moc ralaf arap oicálap od zev artuo uias sotaliP , atnugrep atse rezaf ed siopeD » ? edadrev a é euq saM « : adnia ehl-uotnugrep sotaliP
» . ogid ue euq oliuqa mevuo edadrev ad meviv euq so sodoT . edadrev a é euq o rezid arap odnum oa miv e icsaN . ier uos ue : sezid o euq ut sÉ « : ehl-uednopser suseJ » ? ier sé erpmes oãtne saM « : ehl-uotnugrep sotaliP , arutla atseN
» . iuqad é oãn onier uem o saM . saciaduj sedadirotua sad soãm san riac oãn ue arap odatul mairet sovres suem so , odnum etsed essof onier uem o eS . odnum etsed é oãn onier uem O « : ehl-uednopser suseJ
» ? etsezif ut euq é euQ . mim a maragertne et euq é setodrecas sod sefehc so e ovop uet O « . sotaliP uocilper , » ? ueduj ue uos osacA «
» ? mim ed maressid ot euq sortuo so marof uo etsasnep o omsem ut euqrop ossi em-satnugreP « : uednopser elE
» ? sueduj sod ier o sé uT « : suseJ uomahc e oicálap on etnemavon uortne sotaliP
. rerrom aived omoc arienam a erbos uolaf odnauq , otid ahnit suseJ euq o rirpmuc a avatse es missA
» . etrom à méugnin ranednoc somedop oãn sóN « : maracilper sueduj sO » . oãigiler assov ad siel sa odnuges on-meugluj e on-mevel oãtnE « : uiulcnoc sotaliP
» . somavágertne ot oãn , osonimirc mu essof oãn eS « : marednopser selE
» ? memoh etse artnoc mêt oãçasuca euQ « : sehl-ratnugrep e ralaf sehl arap arof ác oiev sotaliP rodanrevog o , ossi roP
. maibiorp o siel saus sa euqrop , oicálap on marartne oãn sueduj so , aocsáP a rarbelec meredop arap e recehnama a avaçemoc áJ . onamor rodanrevog od oicálap oa sáfiaC ed asac ad suseJ maravel siopeD
. olag o uotnac etnatsni essen e , zev artuo uogen ordeP
» ? lavilo on ele moc ue iv et oãn arutnevroP « : mébmat ehl-es-uigirid , ahlero a odatroc ahnit ordeP meuq a memoh od etnerap are adnia euq , setodrecas sod efehc od odairc mU
» ! uos oãn , oãN « : uogen ordeP » ? memoh essed solupícsid sod mu mébmat ut sé oãN « : sortuo so ehl-maressiD . es-receuqa a arieugof ad otnuj avaunitnoc ordeP oãmiS
. etodrecas omus are euq , sáfiaC arap oserp o-uodnam sánA oãtnE
» ? setab em euq é euq rop , otrec átse essid ue euq o es saM . lam o átse edno artsom , lam ed asioc amugla essid eS « : uocilper suseJ
» ? etodrecas omus oa sednopser euq missa É « : essid e adatefob amu ehl-ued , etneserp avatse euq , olpmet od sadraug sod mu , otsi essid suseJ odnauQ
» . essid ue euq o mebas selE . sarvalap sahnim sa marivuo euq soa setna atnugreP ? ossi satnugrep em euq é euq roP
. oderges me adan essid acnun e , sueduj so sodot menúer es edno , olpmet on e sagoganis san erpmes ienisnE . etneg a adot a ocilbúp me ielaf uE « : ehl-uednopser suseJ
. anirtuod aus ad e solupícsid sues sod acreca suseJ uogorretni setodrecas sod efehc O
. mébmat receuqa es arap sehl-es-uotnuj ordeP . es-receuqa a mavatse e arieugof amu odaraperp mahnit sadraug so e asac ad sodairc so , oirf aizaf omoC
. ele uednopser , » ! oãn , uos oãN « » ? memoh essed solupícsid sod mu mébmat sé oãn uT « : ordeP a essid arietrop a , otsiN
. ortned arap ordeP uovel e arietrop à uolaf , arof ác oiev , etodrecas omus od odicehnoc are euq o , olupícsid ortuo O . arof ed odal od , atrop à uocif ordeP otnauqne
, suseJ moc etnematnuj asac aus ad roiretni oitáp on uortne ossi rop e setodrecas sod efehc od odicehnoc meb are olupícsid eleuqA . suseJ ed sárta maiuges olupícsid ortuo mu e ordeP oãmiS
» . ovop olep memoh ós mu arrom euq rohlem É « : saciaduj sedadirotua sà ohlesnoc etniuges o odad ahnit euq é sáfiaC
. etodrecas omus o are ona essen euq , sáfiaC ed orgos , sánA a etnemariemirp on-maraveL
. on-marednerp e suseJ mararraga sueduj sod sadraug so e , etnadnamoc ues o moc , sodadlos sod otnemacatsed o oãtnE
» ? uonitsed em iaP uem o euq arugrama ed ecilác etse rebeb ed ohnet ue euq sebas oãN . ragul ues on adapse a eõP « : ordeP a uonedro suseJ saM
. oclaM es-avamahc odairc O . etodrecas omus od odairc mu a atierid ahlero a uotroc e aled uoxuP . adapse amu ele moc aizart ordeP oãmiS
» . muhnen idrep oãn , etsed em euq soD « : otid ahnit suseJ euq o airpmuc es missA
» . zap me setse ri mexied , marucorp euq mim a é eS . ue uos euq essid sov áJ « : etnemavon uomrifa suseJ oãtnE
» . onerazaN o suseJ « : marednopser selE » ? marucorp euq é meuQ « : zev amu siam sehl-uotnugreP
. oãhc on maríac e maraucer , » ue uoS « : essid sehl suseJ odnauQ
. sele moc ál avatse , rodiart o , saduJ E . suseJ sehl-essid , » ! ue uoS « » ! onerazaN o suseJ « : ehl-marednopser selE
» ? marucorp euq é meuQ « : sehl-uotnugrep e es-uotnaida ossi rop , recetnoca ai ehl euq o meb aibas suseJ
. sanretnal e setohcra mavavel e sodamra maI . suesiraf solep e setodrecas sod sefehc solep sodaivne , olpmet od sadraug snugla e sonamor sodadlos ed otnemacatsed mu ele moc uovel e ret ál iof saduJ oãtnE
. solupícsid so moc ál es-rinuer suseJ emutsoc are euqrop , ragul eleuqa meb otium aicehnoc , raoçiarta o arap avatse euq eleuqa , saduJ
. aivah ál euq lavilo mun sele moc uortne e nordéC od oriebir o uossevartA . solupícsid so moc uias suseJ , oãçaro atsed siopeD







» . selen ajetse roma uem o e , sama em ut omoc , mema es sele euq arap , ol-êzaf a raunitnoc uov e , sé ut meuq recehnoc a sehl-ied uE
. it rop odaivne iuf euq mebas áj mébmat setse e , et-oçehnoc ue sam , ecehnoc et oãn odnum o , osodnob iaP
. odnum essof odnum o euq setna em-etsama ut euqrop , etsed em euq airólg a ralpmetnoc massop euq arap , revitse ue edno majetse etsed em euq seleuqa sodot euQ ! iaP
. mim a omoc sama so euq e etsaivne em euq rebas ed-áh odnum o e atiefrep áres oãinu aus a odom etseD . mim me seviv ut e selen oviv uE
. són omoc edadinu atiefrep me maviv euq arap , etsed em euq airólg amsem a sehl-ieD
. etsaivne em ut euq ratiderca ed-áh odnum o , arienam atseD . it a ue e mim a sátse o ut omoc , són a sodinu oãt majetse sele euq , iaP . mu majes sodot euq arap e
, oãçagerp aus ad oiem rop mim me mererc euq seleuqa rop mébmat sam , sele rop sanepa oçep et oãN
. edadrev alep sodacifitnas majes sele mébmat euq arap , sele rop adiv ahnim a oçerefo uE
. mébmat etsaivne em ut omoc , odnum o arap so-oivne uE
. edadrev a é arvalap aut a ; edadrev alep so-acifitnaS . edadrev alep mavris et euq moc zaF
. oçnetrep oãn mébmat ue omoc , odnum oa mecnetrep oãn selE
. lam od saçrof sad sadnefed so euq sam , odnum od serit so euq oçep et oãN
. uos oãn mébmat ue omoc , odnum od oãs oãn sele euqrop , oidó sehl-met odnum o e arvalap aut a sehl-ieugertnE
. etnemadnuforp ahcne so airgela ahnim a euq arap , odnum etsen adnia uotse otnauqne olaf e it arap uov arogA
. arutircsE adargaS a zid euq o essirpmuc es euq arap , redrep ed aivah es euq eleuqa res oãn a , uedrep es seled muhnen e so-iedrauG . etsed em ut euq emon , emon uet me so-igetorp , odnum on sele moc evitse otnauqnE
. mu somos ue e ut omoc , mu majes sele euq arap , emon uet od redop olep so-egetorp , otnas iaP . odnum on macif adnia sele sam , it ed otnuj arap uov e odnum o oxied uE
. selen recerapa iav airólg ahnim a E . uem é uet é euq o odut e uet é uem é euq o oduT
. suet oãs euqrop , etsed em euq seleuqa rop sam , odnum od oãs euq solep oãn ; sele rop et-oçeP
. etsaivne em ut euq marerc e it ed miv ue euq etnemariedadrev maredneerpmoC . san-maratieca sele e etsed em ut euq sarvalap sa sehl-ieifnoC
. mev euq it ed é ohnet ue otnauq odut euq mebas arogA
. arvalap aut a maradraug sele e som-etsagertne ut sam , suet mare selE . odnum od so-odnarit , etsaifnoc em euq seleuqà recehnoc a et-ieD
. odnum res odnum o ed setna , it ed otnuj ahnit ue euq airólg a , iaP ó , siop , em-áD
. etsagerracne em euq ed oãssim a irpmuc siop , airólg aut a odnum etsen ietsefinaM
. etsaivne meuq a , otsirC suseJ a e oriedadrev sueD ocinú omoc et-merecehnoc me etsisnoc anrete adiv a E
. etsaifnoc ehl euq so sodot a anrete adiv a redecnoc arap , edadinamuH a adot erbos edadirotua ohliF uet oa etsagertne uT
. aut a mébmat ertsom ele euq arap , ohliF uet od airólg a artsoM . aroh ahnim a uogehc , iaP « : essid e uéc o arap sohlo so uotnavel suseJ , arienam atsed odalaf ret ed siopeD
» ! odnum o icnev uE ! megaroc mahnet sam , odnum on rerfos euq otium mêT . mim me zap a mertnocne euq arap otsi sov-essiD
. ogimoc átse iaP o euqrop , ós ocif oãn ue saM . ós em-raxied e odal ues arap riguf ed-áh mu adac euq me , ía omsem átse e , aroh a ragehc iav sioP
? matiderca arogA « : suseJ sehl-uednopseR
» . sueD ed etseiv euq somatiderca ossi roP . ratnugrep somereuq et euq oliuqa sebas étA . odut sebas euq somev arogA
. seõçarapmoc rop oãn e etnemaralc salaf aroga , otcaf eD « : solupícsid sues so ehl-maressiD
» . iaP o moc ret etnemavon uov e odnum o oxied arogA . odnum etse a riv arap iaP od otnuj ed ías uE
. sueD ed miv ue euq meêrc e mama em sêcov euqrop , sodot a sov-ama iaP o siop
, sóv rop iaP oa açep ue euq osicerp res iav men e , emon uem me oãridep arutla asseN
. iaP oa erefer es euq o odut etnematreba sov-raralced ed-ieH . arienam assed siam ieralaf sov oãn euq me opmet o ragehc a átse saM . seõçarapmoc ed oiem rop sasioc satse sadot sov-essid uE «
» . atelpmoc áres airgela assov a missa e , rebecer ed-oãh euq maçeP . emon uem me iaP uem oa maridep adan adnia , otnemom etse étA
. árad ol-ov ele emon uem me iaP uem oa meridep otnauq odut euq sov-otemorp E . satnugrep siam rezaf em ed masicerp oãn áj , aid esse ragehc odnauQ
. seõçaroc sossov sod rarit edop a méugnin euq ednarg oãt airgela amud es-rehcne oãv , arutla assen , e sov-rev a ratlov ed-ieh ue saM . setsirt oãtse aroga sêcov mébmaT
. odnum oa res ovon mu odad ret rop airgela ed aiehc acif e serod sa sadot eceuqse , recsan ed abaca açnairc a euq ogol saM . zul à rad ed aroh a agehc odnauq etsirt acif rehlum amU
. airgela me es-radum ed-áh azetsirt assov a sam , azetsirt ed soiehc oãraciF . árargela es odnum o sam , es-ratnemal e rarohc ed-oãh euq rebas a meuqif sioP
? edadrev é oãn , metucsid euq otsid É . em-rev a ratlov ed-oãh edrat siam ocuop mu sam , rev em ed raxied oãv opmet ocuop ed ortned euq sov-iemrifa uE « : sehl-essid e ragorretni maireuq o euq uebecrep suseJ
» . rezid reuq ele euq o somednetne oãN ? ” opmet ocuop ed ortned “ acifingis euq E
? ” iaP o arap ri “ moc rezid ele reuq euQ ? em-rev a ratlov ed-oãh edrat siam ocuop mu sam , rev em ed raxied oãv opmet ocuop ed ortned : otsi ednetne es euq é omoC « : sortuo soa snu maratnugrep solupícsid sod snuglA
» . em-rev a ratlov ed-oãh edrat siam ocuop mu sam , rev em ed oãraxied opmet ocuop ed ortneD «
» . áraicnuna ol-ov e uem é euq oliuqad árebecer otirípsE o : ogid ue euq é ossi roP . mim a mébmat em-ecnetrep , met iaP o otnauq oduT
. áraicnuna ol-ov e uem é euq oliuqad áramot euqrop airólg ahnim a áratsefinam sov elE
. recetnoca arap oãtse adnia euq sasioc sa á-sov-raicnuna e meressid ehl euq o áracinumoc sam , oirpórp is rop áralaf oãn ele euq É . edadrev a adot me sov-raiug iav , edadrev ad otirípsE o reiv odnauQ
. sêcov arap siamed are aroga ossi sam , rezid sov arap sasioc satium adnia ohneT
. odanednoc iof áj odnum etse animod euq o euqrop otnemagluj mu áh , etnemlaniF
. siam oãrev em oãn e iaP o arap uov euqrop , açitsuj amu áh siopeD
. mim me meêrc oãn euqrop odacep maretemoc , otcaf eD
. otnemagluj mu áh euq e açitsuj amu áh euq , odacep maretemoc euq : sasioc sêrt erbos odnum od saossep sa recnevnoc ed-áh ragehc ele odnauQ
. ieraivne ol-ov ue , rof ue es sam , sóv éta áriv oãn rosnefeD o , rof oãn ue eS . áv ue euq rohlem é meb ossov arap euq rebas a meuqif saM
. otsi odut rezid sov rop setsirt oãtse euq ojeV
. uov ue euq é edno arap etnugrep em méugnin euq ohnartse é E . uoivne em euq eleuqa arap uov aroga saM
. sotnuj erpmes somevitse euqrop oipícnirp o edsed sasioc satse essid sov oãN « » . ossi otid ahnit sov áj euq ed medrocer es , opmet esse reiv odnauq , euq arap sasioc satsed sov-olaF
. mim a men iaP oa men mecehnoc oãn euqrop , ossi odut oãraf selE
. sueD a levádarga asioc amu zaf euq asnep ratam sov euq eleuqa euq me opmet o áriv , adnia siaM . sagoganis saus sad sov-raslupxe ed-oãh sueduj sO
. ratneirosed meraxied es oãn arap sarvalap satse sov-ogiD
. oipícnirp o edsed ogimoc oãtse euqrop , mim ed ohnumetset rad ed-oãh sêcov mébmaT
. mim ed acreca ohnumetset rad ed-áh , iaP od edecorp euq edadrev ed otirípsE o , iaP od otnuj ed raivne ed-ieh sov euq rosnefeD o reiv odnauQ
. ovitom reuqlauq mes em-maraido selE : iel aus an otircse átse euq o essirpmuc es euq arap res ed ahnit missa saM
. iaP uem oa omoc mim a otnat em-maraido , missa omsem , e ossi mariv sele euq é edadrev A . zef ortuo muhnen euq sasioc seled oiem on otief essevit oãn ue es , sodapluc mare oãN
. iaP uem o mébmat aiedo , aiedo em meuQ
. aplucsed reuqlauq mêt oãn missA . sehl-ralaf odniv essevit oãn ue es amuhnen apluc mairet oãn selE
. uoivne em euq eleuqa mecehnoc oãn sele euqrop , asuac ahnim rop redecus ed-áh sov otsi oduT
. ocsovnoc recetnoca iav omsem o , arvalap ahnim ad osac ocuop oãt marezif sele es E . riugesrep ed-oãh sov mébmat , mariugesrep em mim a eS . rohnes ues o euq roiam é ovres muhnen : essid sov euq oliuqad es-merbmeL
. odnum oa mecnetrep oãn áj euqrop , oidó sov-met odnum o , mim rop sodihlocse marof omoc saM . sohlif omoc ramitse sov ed aivah ele , odnum oa messecnetrep eS
. mim a oriemirp uoido em euq rebas a meuqif , oidó met sov odnum o eS «
» . sortuo soa snu es-mema : otsi sov-odnemocer E
. emon uem me meridep ehl otnauq odut rad ed-áh sov iaP o , arienam atseD . erpmes arap erud euq oturf mu sam , oriegassap oturf mu oãn ; oturf otium merizudorp arap ieivne e ihlocse sov euq ue mis sam , marehlocse em euq sêcov marof oãN
. iaP uem ed idnerpa otnauq odut recehnoc a ied sov euqrop , sogima sov-omahC . rohnes ues o zaf euq o ebas oãn ovres o euqrop , sovres omahc sov oãn áj arogA
. sogima suem oãres , odnam sov ue euq oliuqa merezif eS
. ama es meuq a seleuqa rop adiv a rad euq od roma roiam áh oãN
. iema sov erpmes ue omoc sortuo soa snu es-mema : etse é otnemadnam uem O
. atiefrep airgela amu mahnet euq arap e ogimoc mergela es euq arap arienam atsed sov-olaF
. iaP uem od on ue omoc roma uem on sierecenamrep , iaP uem od so ovresbo ue omoc , sotnemadnam suem so meravresbo eS
! roma uem on sodinu erpmes meunitnoC . mim a met em iaP o omoc roma sov-ohnet uE
. solupícsid suem omoc metropmoc es euq e oturf otium meêd euq : iaP uem ed airólg a etsisnoc otsiN
. meridep otnauq odut rebecer ed-oãh , sarvalap sahnim sa mereceuqse oãn e mim a sodinu meraunitnoc eS
. meredra arap ogof oa sodaçnal e sodaxiefne oãs somar siaT . aces e omar mu omoc arof odaçnal é , mim a odinu revitse oãn euq eleuqa odoT
. rezaf medop adan mim mes euqrop oturf otium ád ogimoc odinu revitse euq eleuqA . somar so sóv e ariediv a uos uE
. mim a sodinu merevitse oãn es oturf rad medop oãn , ossi roP . ariediv à odinu revitse oãn es , ós is rop oturf rad edop oãn omar mU . sóv me oçenamrep ue euq , mim me maçenamreP
. iexied sov ue euq onisne olep sopmil oãtse áj sêcoV
. siam adnia meêd euq arap , oturf oãd euq so apmil e , oturf oãd oãn mim me euq somar so sodot atroc elE
. ahniv ad atart meuq é iaP uem o e ariedadrev ariediv a uos uE «
» . arobme somaV ! es-metnaveL . uodnam em iaP o euq oliuqa otief ohnet euq e iaP o oma euq odnum oa recehnoc a uod arienam atsed sam
, mim erbos redop muhnen met oãn elE . ragehc a esauq átse odnum etse animod euq eleuqA . ocsovnoc siam otium ralaf arap opmet ohnet oãn áJ
. mim me metiderca merecetnoca odnauq euq arap , maçetnoca sasioc sa euq setna , aroga otsi odut sov-essiD
. ue euq od siam é iaP o euqrop , iaP o arap adi ahnim a moc mai-es-rargela messama em eS . sóv ed otnuj arap zev artuo otlov sam , sov-oxieD : essid ue euq oliuqa marivuO
. odem mahnet men mepucoerp es oãN . odnum o ád a omoc uod a oãn saM . uod sov zap ahnim a , oxied sov zap A
. ienisne sov ue euq o odut medrocer euq moc áraf e odut sov-ranisne ed-áh , emon uem me raivne ári sov iaP o euq otnaS otirípsE o , rosnefeD o saM
. sóv ed oiem on adnia uotse otnauqne sasioc satse ogiD
. uoivne em euq , iaP od sam , ahnim anirtuod é oãn ogid sov ue euq arvalap a E . sarvalap sahnim sa adraug oãn roma met em oãn meuQ
. elen reviv sobma someri e rama ed-áh o mébmat iaP uem o e ogid ue euq oliuqa odnuges eviv roma met em meuQ « : ehl-uocilpxe suseJ
» ? etneg a adot a oãn e són a sanepa rartsom sereuq et ut euq é euq roP « : suseJ a essid ) setoiracsI o oãn ( saduJ oãtnE
» . etnemarietni ele a recehnoc a ie-em-rad e mébmat ie-ol-áma ue ; iaP uem rop odama mébmat é ama em euq eleuqa E . roma oriedadrev met em euq é esse , euges so e sotnemadnam suem so ecehnoc euq eleuqA
. sóv me ue e mim me sóv , iaP uem on uotse ue euq oãrebas aid eleuqaN
. mébmat reviv ed-oãh oviv ue euq adiv ad euqrop , em-rev ed-oãh sêcov saM . siam árev em oãn odnum o ocuop me ortneD
. sóv ed otnuj arap ieratlov siop soãfró raxied ed-ieh sov oãN
. mecehnoc o ossi rop , sóv me áratibah e ocsovnoc átse elE . ecehnoc o men êv o oãn euqrop , rebecer edop oãn odnum o euq edadrev ed otirípsE O
. ocsovnoc erpmes ajetse euq rosnefeD ortuo mu raivne sov arap iaP oa ieridep ue e
, sotnemadnam suem so rirpmuc ed-oãh merama em eS «
» . meridep em euq o odut rezaf ed-ieh , ossi roP
. ohliF on odacifirolg ajes iaP o euq arap emon uem me meridep euq o odut redecnoc ed-ieh E
. iaP o arap uov ue euqrop , adnia seroiam sasioc rezaf ed-áh e oçaf ue euq oliuqa odut zaf mim me êrc euq eleuqa euq edadrev a adot moc sov-ogiD
. seõçca sahnim salep sonem oa mim me maierc , sarvalap sahnim salep mim me rerc mereuq oãn es saM . ogimoc átse iaP o e iaP on uotse ue euq metidercA
. sarbo saus sa azilaer meuq é mim me átse euq iaP O . mim rop ogid sa oãn ogid sov euq sarvalap sA ? mim me átse iaP o euq e iaP on uotse ue euq satiderca oãN
? iaP o son-artsoM : sedep em ut euq é omoC . iaP o mébmat uiv , uiv em euq eleuqA ? secehnoc em oãn adnia e ocsovnoc oviv euq opmet otnat áh , epiliF « : ehl-uednopser suseJ
» . atsab son ossi e iaP o son-artsom , rohneS « : ehl-uidep epiliF
» . mariv o euqrop ol-êcehnoc a macif aroga edsed E . iaP o mébmat recehnoc a macif mecehnoc em euq áj E
. mim rop res mes iaP oa ragehc edop méugniN « . suseJ uednopser , » adiv a e edadrev a , ohnimac o uos uE «
» ? ohnimac o é lauq rebas somedop euq é omoC ! siav ut euq é edno arap somebas reuqes men són , rohneS « : suseJ a essid émoT
» . mecehnoc o áj , revitse ue edno ragul o arap ohnimac o E
. revitse ue edno majetse euq odom ed , mim ed otnuj arap ravel sov arap ratlov ed-ieh , ragul mu raraperp ri sov ed sioped E . ragul raraperp sov arap etnerf assov à uov uE
? ragul mu sov-raraperp uov euq otid ai-sov-ret , essof oãn missa es ; seragul sotium áh iaP uem ed asac aN
! mim me éf mébmat mahnet , sueD me éf mêt euq zev amU . sodapucoerp majetse oãN « : solupícsid sues soa sioped essid suseJ
» . sezev sêrt ragen siav em olag od ratnac od setna euq odnebas aciF ? mim rop rerrom a otnorP « : uocilper suseJ
» ! it rop rerrom a otnorp uotsE ? aroga riuges ossop oãn et oãzar euq rop , rohneS « : uitsisni ordeP
» . edrat siam em-riuges ed-sáh sam , aroga riuges sedop em oãn ut , uov ue edno araP « : ehl-uednopser suseJ » ? rohneS , siav edno araP « : ordeP oãmiS ehl-uotnugreP
» . solupícsid suem oãs euq árecehnocer etneg a adot , sortuo soa snu roma merevit eS
. sortuo soa snu mébmat mema es euq osicerp é , iema sov ue omoc missA . sortuo soa snu es-mema : ovon otnemadnam mu aroga sov-oxieD
. uov ue edno arap ri medop oãN : sueduj soa essid euq omsem o , áj edsed , sov-ogid sam , rarucorp em ed-oãH . opmet otium rop ocsovnoc ratse uov oãn áj , sohlif sueM
. aromed mes recetnoca iav otsi E . açerapa ohliF od airólg a euq moc rezaf ed-áh omsem sueD , ohliF olep uotsefinam es sueD ed airólg a es E
. eled sévarta sueD ed airólg a e memoH od ohliF od airólg a uotsefinam es omsem arogA « : missa uolaf suseJ , rias saduJ ed siopeD
. etion arE . etnemataidemi uias e oãp o uemoc saduJ
. serbop soa asioc amugla rad arap oãtne uo , aocsáP ad atsef a arap sairássecen sasioc sa rarpmoc arap ridep a avatse ehl suseJ euq marasnep sotium , oriehnid od aslob ad odagerracne avatse etse omoC
. saduJ a oliuqa essid suseJ euq é euq rop uedneerpmoc asem à mavatse euq sod muhneN
» . rezaf a snet euq o asserped zaF « : ehl-essid suseJ siopeD . eled es-uoredopa sánataS , oãp ed oçadep o uemoc saduJ euq ogoL
. setoiracsI oãmiS ed ohlif , saduJ a o-ued e o-uohlom , oãp ed oçadep mun sioped uogep suseJ » . otarp on rahlom uov euq oãp ed odacob o red ue meuq a eleuqa É «
» ? ele é meuq , rohneS « : ehl-uotnugrep e suseJ arap es-uonilcni olupícsid essE
. airefer es ele euq é meuq a suseJ a ratnugrep arap lanis ehl-zef ordeP oãmiS
. odal ues oa odanilcer avatse , laicepse odom ed avama suseJ euq eleuqa , solupícsid sod mU
. avalaf meuq ed merebas mes sortuo so arap snu mavahlo solupícsid sO
» . raoçiarta iav em sóv ed mu euq rebas a meuqiF « : etnematreba uoralced oãtnE . odivomoc otium es-uitnes suseJ , sarvalap satse odaicnunorp ret ed siopeD
» . uoivne em euq eleuqa mébmat ebecer , rebecer em meuq E . mim a em-ebecer , raivne ue euq eleuqa rebecer méugla es euq rebas a meuqiF
. uos euq eleuqa uos uE euq metiderca , merecetnoca odnauq , euq arap maçetnoca sale euq setna , sasioc satse ogid sov áj edseD
. mim artnoc es-uotlov ogimoc oãp o emoc euq memoh O : arutircsE adargaS ad arvalap a arpmuc es euq osicerp é saM . ihlocse euq so ies meb siop , sóv sodot a orifer em oãN
. acitárp me meresup o es oãres sezileF . rezaf osicerp é euq o mebas áJ
. aivne o euq eleuqa euq roiam é odaivne o men , rohnes ues o euq roiam é oãn ovres o : ogid sov euq on meb merapeR
. sortuo soa snu mébmat maçaf o , zif ue omoc missa , euq arap olpmexe o sov-ieD
. sortuo soa snu sép so raval meved etnaid me aroga ed mébmat , sép so ieval sov , ertseM e rohneS uos euq , ue eS
. uos o euqrop , oãzar a adot mêt e rohneS e ertseM em-mamahC
? rezaf sov ed obaca ue euq o medneerpmoC « : sehl-uotnugrep e asem à ovon ed es-uotnes , satsoc salep apac a sôp suseJ , sép so raval sehl ed siopeD
» . sopmil oãtse sodot meN « : essid ossi roP . raoçiarta ed aivah o euq olupícsid o are lauq aibas suseJ
» . sodot oãn sam , sopmil oãtse sêcoV . sép so oãnes raval ed asicerp oãn e opmil átse ohnab uomot áj euq eleuqA « : suseJ ehl-essiD
» ! açebac a e soãm sa mébmat sam , sép so ós seval em oãn osac essen , rohneS « : uocilper ordeP oãmiS
» . adiv ahnim ad rahlitrap sedop oãn « , suseJ ehl-uednopser , » raval et oãn ue eS « » . sép so seval em euq ritnesnoc ed-ieh acnuN « : uitsisni ordeP
» . edrat siam ol-êdneerpmoc ed-sáh sam , aroga rednetne sedop o oãn ut , oçaf ue euq O « : ehl-uednopser suseJ
» ? sép so em-raval siav ut , rohneS « : essid ehl euq ordeP oãmiS es-uomixorpA
. ahlaot a moc sol-águxne a e solupícsid soa sép so raval a uoçemoc e aicab amun augá uotied siopeD
. arutnic à sôp euq ahlaot amun uogep e apac a uorit , asem ad oãtne es-uotnaveL
. sueD arap everb me airatlov euq e sueD ed odniv ahnit euq , edadirotua a adot odad ahnit ehl iaP o euq aibas suseJ
. suseJ raoçiarta ed aiedi a , setoiracsI oãmiS ed ohlif , saduJ ed oãçaroc on oditem ahnit áj obaiD O . raec a mavatsE
. mif oa éta roma essed savorp sehl-rad siuq , odnum on mavatse euq sues so erpmes uoma euq , ele E . iaP o arap ri arap odnum etse raxied ed aroh aus a odagehc ahnit euq aibas suseJ . aocsáP ad atsef ad setna ioF
» . uocinumoc sam iaP o omoc rezid sa euq ohnet ogid ue euq sasioc sa , otnatroP . anrete adiv a ád anedro em iaP o euq oliuqa euq ies ue E
. ranisne e rezid aived euq o erbos snedro em-ued uoivne em euq iaP O . edadirotua ahnim rop olaf oãn ue euq É
. aid omitlú on ranednoc ed-oãh o euq ienisne ue euq sarvalap sa oãs : enednoc o meuq met áj , anirtuod ahnim a ratieca reuq oãn e azerpsed em euq eleuqA
. ravlas o arap sam odnum o ranednoc arap miv oãn ue euqrop , ossi rop ranednoc uov o euq ue uos oãn , erpmuc o oãn sam ogid ue euq oliuqa evuo méugla eS
. oãdirucse an edna oãn mim me êrc euq eleuqa odot euq arap , odnum oa oiev euq zul a uos uE
. uoivne em euq eleuqa êv , mim a êv em meuq E
. uoivne em euq eleuqan sam , mim me atiderca oãn , mim me atiderca meuQ « : atla zov me adnia uoralced suseJ
. sueD ed a euq od snemoh sod oãçavorpa a siam mavaicerpa sele euq É
. agoganis ad soslupxe meres oãn arap , etnemacilbup mavaralced o oãn , suesiraf sod asuac rop saM . suseJ me marerc sotium , sueduj sod sefehc so ertne omsem , otnatne oN
. eled uolaf e airólg aus a etnemadapicetna uiv euqrop , suseJ ed otsi essid saíasI
. raruc so euq ret a odom ed , mim a es-retrevnoc meredop men , otnemidnetne ues o moc redneerpmoc men , sohlo sues so moc rev meredop oãn arap : seõçaroc so sehl-uecerudne e sohlo so sehl-uohcef sueD
: saíasI ed arvalap alep mébmat essid sueD euqrop , ratiderca maidop oãn selE
? odatsefinam iof meuq a rohneS od redop o E ? megasnem asson an uotiderca meuq , rohneS : uevercse saíasI ateforp o euq oliuqa airpmuc es missA
. elen mavatiderca oãn sueduj so , açneserp aus an sianis sotnat otief essevit arobmE
. sueduj sod es-uednocse e arobme es-iof suseJ , sarvalap satse otid ret ed siopeD » . mébmat zul meres arap , alen metiderca zul merevit otnauqnE
. iav edno arap ebas oãn oãdirucse an adna meuQ ! ehnapa sov oãn oãdirucse a euq arap , zul revuoh otnauqne mehnimaC . opmet ed ocuop mu rop ós sam , ocsovnoc átse adnia zul A « : sehl-uednopser suseJ
» ? memoH od ohliF esse é meuq lanifA ? arret ad odatnavel res eved memoH od ohliF o euq samrifa ut euq é omoC . erpmes arap reviv ed-áh saisseM o euq sésioM ed ieL an somednerpa sóN « : rebas siuq oãditlum A
. avarepse o euq etrom ed orenég o racidni aireuq suseJ sarvalap satse roP
» . mim a sodot riarta ed-ieh , arret ad odatnavel rof odnauq , ue E
. oslupxe res iav odnum etsed rohnes o euq me otnemom o uogehC . odagluj res iav odnum etse euq me otnemom o uogehC
. asuac assov rop sam , rivuo zef es zov atse euq asuac ahnim rop iof oãN « : ueceralcse suseJ oãtnE
» . uolaf ehl euq ojna mu ioF « : mavamrifa sortuO » ! oãvort mu ioF « : maizid snU . zov aleuqa uivuo avatse ila euq oãditlum A
» . ol-átsefinam a adnia ieratlov e ietsefinam o áJ « : aizid euq uéc od zov amu oãtne oieV » ! redop uet o atsefinam , iaP
! aroh atsed asuac rop etnemasicerp odnum oa miv ue saM ? aroh atsed ervil em euq iaP oa rideP ? rezaf ue ossop euq saM . odabrutrep átse oãçaroc uem o , otnemom etseN «
» . rivres em euq eleuqa odot rarnoh ed-áh iaP o E . áratse ál ovres uem o mébmat revitse ue edno e ohnimac uem o riuges euq met , em-rivres reuq méugla eS
. anrete adiv a ahnag , odnum etsen omsem is a azerpsed es meuq sam , es-edrep , omsem is a ama es meuQ
. oturf otium ád rerrom es saM . oturf ád oãn , rerrom oãn arret à odaçnal ogirt ed oãrg mu es : oãçneta moc maçuO
. odacifirolg res iav memoH od ohliF o euq me aroh a uogehC « : sehl-uednopser elE
. suseJ a odidep o maravel epiliF e érdnA oãtnE . érdnA a ossi rezid iof epiliF
» . suseJ recehnoc somaíreuq són , rovaf roP « : odidep etniuges o ehl-marezif e , aielilaG ad adiasteB ed are euq , epiliF moc ret maroF
. sogerg snugla es-mavartnocne , aocsáP ad atsef an sueD a raroda arap mélasureJ a odi mahnit euq so ertnE
» ! eled sárta iav etneg a adoT ! rezaf somedop adan euq otsiv átsE « : sortuo so arap snu maizid suesiraf so , otsid ecaf mE
. lanis esse otief ahnit suseJ euq rezid marivuo siop , ortnocne ues oa iof oãditlum ednarg euq é oãzar asse roP
. arecetnoca euq o odahlapse mahnit , sotrom sod orazáL uoticsusser ele odnauq , suseJ ed otnuj mavatse euq saossep sA
. arutircsE adargaS an otircserp avatse áj euq o ele moc otief mahnit euq atnoc es-mared , odacifirolg iof suseJ odnauq saM . sasioc satse ogol marednetne oãn solupícsid sues sO
. ohnitnemuj mun odatnom ragehc a átse ier uet O oãiS ~ed ahlif , odem sahnet oãN
: arutircsE adargaS a zid euq o uirpmuc es missA . uortnocne euq otnemuj mun odatnom ai suseJ
» ! learsI ed ier o é euq eleuqA ! rohneS od emon me mev euq eleuqa ajes otidneB ! airólG « : avatirg e ortnocne ues oa ri arap ariemlap ed somar me uogep etneg aleuqa adoT
. edadic an rartne ai suseJ euq ed otnemicehnoc evet aocsáP ad atsef a arap mélasureJ a odi ahnit euq oãditlum ednarg a , etniuges aid oN
. suseJ me ratiderca a mavassap e mavanodnaba so , eled asuac rop , sueduj sotium euqrop
, orazáL mébmat ratam maridiced setodrecas sod sefehc sO
. araticsusser ele euq , orazáL mébmat sam , suseJ rev arap ós oãn , ál maroF . ainâteB me avatse suseJ euq ed otnemicehnoc marevit sueduj sotiuM
» . ret ed-oãh erpmes men mim a sam , oiem ossov on árevah erpmes , serboP
. orretne uem od aid o arap evres zef ale euq otsI ! zap me an-mexieD « : uoralced suseJ saM
. aitem es ál euq od avabuor e oriehnid od aslob a ahnit euq ele are siop , oãrdal are euqrop sam , serbop soa roma ret rop oliuqa essid oãn saduJ
» ? serbop solep riubirtsid arap sadeom satnezert rop emufrep etse uednev es oãn euq roP «
: uotsetnoc , raoçiarta ed aivah o euq eleuqa , solupícsid sues sod mu , setoiracsI saduJ
. emufrep a rariehc a uocif asac a adot E . solebac sues so moc so-uoces sioped e suseJ ed sép so erbos o-uotieD . orup odran ed otief , orac otium emufrep ed ocsarf mu moc airaM oãtne uecerapA
. suseJ moc asem à mavatse euq sod mu are orazáL e aivres atraM . suseJ a ratnaj mu ál marecerefO
. odaticsusser ahnit ele meuq a , orazáL aiviv edno , ainâteB a iof suseJ , aocsáP ad setna said sieS
. merednerp o sele arap essamrofni so , suseJ avatse edno essebuos méugla es , euq arap snedro odad mahnit suesiraf so e setodrecas sod sefehc sO
» ? atsef à mev oãn ele euq mahcA ? ecerap sov euQ « : olpmet on sortuo soa snu mavatnugrep e suseJ rirbocsed mavarucorp selE
. aocsáP ad setna , oãçacifirup ad sainómirec sa arap mélasureJ a ai saiedla sad etneg atium e sueduj sod aocsáP ad atsef a arap ocuop avatlaF
. solupícsid so moc uocif ál rop E . miarfE adamahc edadic amu arap , otresed od otrep oãiger amu arap iof e ilad uiaS . aieduJ an etnemacilbup aicerapa oãn áj ele , ossi roP
. suseJ ratam ed oãsiced a maramot saciaduj sedadirotua sa , aid essed ritrap A
. sosrepsid madna euq sueD ed sohlif so sodot rinuer arap mébmat sam , aciaduj oãçan alep sanepa oãn rerrom aived suseJ , sáilA
. aciaduj oãçan alep rerrom aived suseJ euq uomrifa ele euq sueD ed oãçaripsni rop iof , ona eleuqan etodrecas omus o are omoC . omsem is rop otsi uoralced oãn sáfiaC arO
» ? adíurtsed res oãçan a adot euq od ovop olep memoh ós mu arrom euq rohlem é euq meêv oãN
! adan mebecrep oãN « : essid , etodrecas omus o are ona eleuqan euq , seled mu , sáfiaC
» . ovop osson o e otnas ragul osson o riurtsed oãriv sonamor so e elen ratiderca iav etneg a adot , edatnov à somaxied o eS
. sianis sotium azilaer memoh etsE ? rezaf someved euQ « : oirdéniS o marinuer suesiraf so e setodrecas sod sefehc so oãtnE
. arezif suseJ euq o sehl-maratnoc e suesiraf so moc ret marof snugla saM
. elen marerc , razilaer ed avabaca suseJ euq o merev oa , airaM ratisiv odi mahnit euq sueduj sod sotiuM
» . radna redop ele arap sarudagil sa ehl-metaseD « : setneserp soa uonedro suseJ . ahlatrom a moc adapat arac a e saxiaf me sodagil sép so e soãm sa moc , uias elE
» ! arof arap ác ias , orazáL « : zov atla me uomalc , otsi otid odneT
» . etsaivne em ut euq meratiderca iuqa oãtse euq saossep sa arap aroga o-ogid sam , sevuo em erpmes euq ies meb uE
. odivuo seret em rop , iaP ó , saçarg et-uoD « : essid e uéC oa sohlo so uotnavel suseJ . ardep a oãtne marariT
» ? sueD ed airólg a rev ed saivah , sessatiderca es euq « , suseJ ehl-uorbmel , » ocuop áh essid et oãN «
» . uerrom euq said ortauq áj áH ! lam ariehc áj , rohneS « : es-uotnaida , otnufed od ãmri , atraM saM » . ardep a meriT « : essid suseJ
. ardep amu moc adapat avatse adartne a e anrevac amu arE . olumút od es-uomixorpa , ovon ed es-odnevomoc , suseJ
» ? esserrom memoh etse euq odative ret aidop oãn , ogec oa atsiv ued euq elE « : mavarumrum snugla saM
» ! eled ogima are omoc majeV « : marecehnocer sueduj sO
. uorohc suseJ , arutla atseN
» . rev mev , rohneS « : ehl-marednopseR » ? maratlupes o euq é ednO « : rebas siuq siopeD
. odabrutrep uocif e otium es-uevomoc , mébmat rarohc a ale moc odagehc mahnit euq sueduj so e , rarohc a airaM uiv suseJ odnauQ
» . odirrom airet oãn oãmri uem o , sessevitse ác es , rohneS « : essid e , uiv o lam , sép soa ehl-es-uoçnal airaM , suseJ avatse edno ragehc oA
. rarohc arap arutlupes à ai euq mavasnep siop , aled sárta marof , arías e asserp à uotnavel es ale euq mariv odnauq , ralosnoc a arap airaM ed asac me mavatse euq sueduj sO
. odartnocne ahnit o atraM edno ragul on avaunitnoc sam aiedla an odartne ahnit oãn adnia elE
. suseJ moc ret iof e adasserpa es-uotnavel , otsi uivuo airaM euq ogoL
» . ramahc et-uodnam e ertseM o ác átsE « : ralucitrap me ehl-essid e airaM ãmri aus a ramahc iof atraM , sarvalap satsed siopeD
» . odnum oa riv ed aivah euq eleuqa , sueD ed ohliF o , saisseM o sé ut euq oierc uE ! rohneS , miS « : uednopser atraM
» ? otsin ut sêrC . rerrom ed-áh siam acnun , mim me êrc e oviv átse euq eleuqa odot E
. reviv ed-áh , arrom euq omsem , mim me êrc euq O . adiv a e oãçierrusser a uos uE « : ehl-uoralced oãtne suseJ
» . adiv a arap raticsusser ed-áh ele mébmat , meraticsusser sodot odnauq , aid omitlú on euq « , ale uednopser , » ies uE «
» . raticsusser ed-áh oãmri ueT « : ehl-uitnarag suseJ
» . edecnoc ot ele , aroga omsem , sueD a seridep otnauq euq ies mébmat saM
. odirrom airet oãn oãmri uem , odatse sessevit ác es , rohneS « : suseJ a essid atraM
. asac me adatnes uocif airaM , otnatertnE . ortnocne ues oa iof , ragehc a avatse suseJ euq ebuos atraM odnauQ
. oãmri od etrom ad ralosnoc sa arap airaM e atraM rev marof sueduj sotium E
. mélasureJ ed sortemóliuq sêrt snu a acif ainâteB
. said ortauq aivah odatlupes avatse áj orazáL euq otnemicehnoc evet suseJ , ainâteB a ragehc oA
» ! ertseM o moc rerrom arap mébmat són somaV « : solupícsid sortuo soa oãtne essid , oeméG rop odicehnoc , émoT
» . ele moc ret somav saM . éf assov a arap rohlem é missa siop , ál avatse oãn ue euq meb adnia E
. uerrom orazáL « : etnemaralc sehl-uomrifa oãtnE
. lamron onos od avalaf euq mavagluj solupícsid so sam , otrom avatse orazáL euq rezid aireuq suseJ
» ! rarohlem iav euq lanis é , rimrod a átse es , rohneS « : oãtne maressid solupícsid sO
» . ol-ádroca uov ue sam , rimrod a átse orazáL ogima osson O « : uotnecserca E
» . ele moc zul a met oãn euqrop , açeport , etion ed radna es saM
. odnum etsed zul a êv euqrop , açeport oãn aid ed radna méugla eS ? saroh ezod met oãn aid O « : sehl-uednopser suseJ
» ? ál arap ratlov aroga siav e ratam maireuq et sueduj so euq opmet ocuop oãt áh adnia , ertseM « : maratnemoc solupícsid sO
» . aieduJ a arap zev artuo somaV « : solupícsid soa essid euq é sioped óS
. ragul omsem on said siod adnia uocif , orazáL ed açneod ad aicíton a uebecer odnauq , missa omseM
. orazáL rop e ãmri aus alep , atraM rop edazima ednarg amu ahnit suseJ
» . ohliF ues ed airólg a ratsefinam sueD iav ale roP . sueD ed airólg a rartsom arap mis sam , etrom ed é oãn açneod assE « : uednopser , odacer o uebecer suseJ odnauQ
» . etneod átse ogima uet o , rohneS « : suseJ a odacer etse maraivne sãmri saud sa ossi roP
. oãmri ues are , etneod o , orazáL . solebac so moc sép so araguxne ehl e emufrep moc rohneS o odignu ahnit euq aleuqa iof airaM
. atraM e airaM sãmri saus sa mébmat maiviv edno aiedla , ainâteB ed larutan arE . etneod avatse orazáL odamahc memoh mU
. suseJ me marerc marof ál euq saossep satium E
» . edadrev are memoh etsed essid otnauq odut sam , ergalim muhnen zef oãn oãoJ « : aizid e ele moc ret ai etneg atiuM
. opmet mugla ila rop uocif e , razitpab a setna odatse ahnit oãoJ edno ragul o arap , oãdroJ oir od megram artuo a arap etnemavon es-uoriteR
. soãm sad sehl-es-uopacse suseJ sam , ol-êdnerp zev artuo mavarucorP
» . iaP on uotse ue e mim me átse iaP o euq , erpmes arap zev amu ed , redneerpmoc e rebas arap sarbo sassen ratiderca meved , mim me metiderca oãn euq omsem , oçaf sa es sam
; mim me metiderca oãn euq meb átse , iaP uem ed sarbo sa oçaf oãn ue eS
” ? sueD ed ohliF o uos uE “ : odamrifa ret rop , amefsalb euq odnum oa uoivne e uorgasnoc iaP o euq eleuqà rezid medop omoc
, sueD ed arvalap a marebecer euq seleuqà sesued amahc eS . erpmes arap elav zid arutircsE adargaS a euq O
? sesued oãs sêcov euq oralced uE : iel assov an otircse átse oãN « : uocilpxe suseJ
» . sueD rop rassap et-rezaf a sátse memoh mu sanepa ut odnes euqrop , aiméfsalb amu rop mis sam , otief snet euq seõçca saleb sad asuac rop rajerdepa somav et oãN « : ehl-marednopser sueduj sO
. sehl-uotnugrep , » ? rajerdepa siereuq em lauq alep aleuqa é lauq , iertsom sov euq iaP od seõçca saleb sa sadot ertnE «
. rarita ehl arap sardep me zev artuo maragep sueduj sO
» . ós mu somos iaP o e uE
. iaP uem ed soãm sad racnarra edop sa méugnin ossi roP . etnatropmi siam o é ued em iaP uem o euq oliuqA
. oãm ahnim ad racnarra áredop sa méugnin men , rerrom ed-oãh siam acnun sale e anrete adiv a sehl-uoD
. em-meuges sale e sa-oçehnoc ue , zov ahnim à mecedebo sahlevo sahnim sA
. sahlevo sahnim sad oãs oãn euqrop matiderca oãn sêcov sam
, mim rop malaf iaP uem ed medro rop oçaf ue euq sasioc sA « . sehl-uednopser , » ratiderca mereuq oãn sam , essid o áJ «
» . saisseM o oãn uo sé es etnemaralc son-ziD ? adivúd an sezart son odnauq étA « : ehl-maratnugrep e on-maraedor sueduj sO
. oãmolaS ed ocitróP olep adicehnoc etrap an , olpmet on avaessap suseJ
. olpmet od oãçargasnoC ad atsef a es-avarbelec mélasureJ me e , onrevnI arE
» ? sogec a atsiv rad aidop oinómed mu euq é omoc E ! oinómeD od ossessop ed riv medop oãn sarvalap satsE « : maizid sortuo saM
» ? eled osac mezaf sêcov euq é euq roP . ocuol átse e oinómed met elE « : mavatnemoc sotiuM
. suseJ ed sarvalap satsed asuac rop es-rednetnesed a maratlov sueduj sO
» . iaP uem ed ibecer euq oãssim a atse ioF . rarepucer a ed e rad a ed redop ohneT . edatnov ervil ed a-uod uE . adiv a arit em méugniN
. ovon ed rebecer a arap adiv ahnim a racifircas a otsopsid uotse euqrop , em-ama iaP O
. rotsap ós mu e ohnaber ós mu árevah e zov ahnim a rivuo ed-oãh salE . mébmat rizudnoc sa ed osicerP . larruc etsed oãs oãn euq sahlevo sartuo adnia ohneT
. sale rop adiv a rad a otsopsid uotse euq ossi rop é e , iaP o ue e mim a ecehnoc em iaP o omoc meb oãt sa-oçehnoC
. mim a em-mecehnoc sale e sahlevo sahnim sa oçehnoc , rotsap mob o uos uE
. mecnetrep ehl oãn euqrop sahlevo salep oãn e oirálas olep asseretni es ós odairalassa o euqrop , sahlevo sa moc apucoerp es oãn odairalassa O
. aguf me san-eõp e saled es-aredopa obol O . egof e sa-anodnaba , obol o ragehc êv euq ogol , mecnetrep oãn sahlevo sa meuq a e rotsap o é oãn euq , odairalassa O
. sahlevo saus salep rerrom a otnorp átse rotsap mob O . rotsap mob o uos uE
. aicnâdnuba me mahnet a e adiv mahnet sahlevo sahnim sa euq arap miv uE . riurtsed e ratam , rabuor arap oãnes mev oãn oãrdal O
. snegatsap artnocne e larruc od ias e artne euq ahlevo amu omoc É . es-avlas mim rop rartne euq eleuqA . atrop a uos uE
. seled osac marezif oãn sahlevo sa sam , serodaetlas e seõrdal marof mim ed setna mareiv euq seleuqA
. sahlevo sa martne edno rop atrop a uos ue , ogid sov edadrev mE « : uounitnoc suseJ etniugesnoc roP
. rezid aireuq ele euq o maredneerpmoc oãn sele sam , alobárap atse sehl-uotneserpa suseJ
» . sohnartse sod zov a mecehnoc oãn sahlevo sa euqrop , eled maiguf sam , maiuges o oãn áj , ohnartse mu essof eS
. zov aus a mecehnoc euqrop , on-meuges sale e etnerf à iav , larruc od sadot a rarit sa ed siopeD
. ratsap a sa-avel e emon ues olep saled amu adac amahc ele , zov aus a mecehnoc sahlevo sa , atrop a ehl-erba adraug O
. sahlevo sad rotsap oriedadrev o é atrop alep artne euq eleuqA
. rodaetlas e oãrdal é , odal ortuo rop ebos sam , atrop alep sahlevo sad larruc on artne oãn euq eleuqa : oãçneta moc maçuO « : uounitnoc suseJ

» . aunitnoc odacep ossov o , ” somev euq é són “ mamrifa euq zev amu saM . mezaf euq lam od apluc mahnit oãn sogec messof eS « : ueceralcse suseJ
» ? sogec somos són mébmat arutnevroP « : ehl-maressid , sarvalap siat merivuo oa , ele moc mavatse euq suesiraf sO
» . sogec racif ed-oãh meêv euq so e rev ed-oãh sogec oãs euq so : otnemagluj mu rezaf arap odnum etse a miv uE « : siam ehl-essid suseJ
» ! rohneS , oierc uE « : uomalcxe e suseJ ed etnaid es-uortsorp ele oãtnE
» . ogitnoc ralaf a átse euq eleuqa É « . suseJ sehl-uoralced , » etsiv o áJ «
» ? etiderca ue euq arap , ele é meuq , rohneS « : ehl-uotnugrep ortuo O
» ? memoH od ohliF on satiderca uT « : ehl-essid odartnocne o-odneT . agoganis ad memoh o odaslupxe mahnit euq sioped ebuos suseJ
. arof on-maresup E » ? son-ranisne sereuq e sodacep ed oiehc etsecsan uT « : suesiraf so , mif rop , marednopseR
» . rezaf aidop adan sueD ed esseiv oãn memoh esse eS
. açnecsan ed ogec mu a atsiv a essed méugla euq rezid uivuo es acnun , odnum é odnum o euq edseD
. edatnov aus a mezaf e maroda o euq seleuqa atucse sam , serodacep so evuo oãn sueD euq somebas són arO
. atsiv a ued em ele euq é edadrev a sam , é ele ednod mebas oãN ! ahnartse asioc euQ « : uocilper elE
» . é ednod somebas reuqes men , etsed sam ; sésioM a uolaf sueD euq somebaS
. sésioM ed solupícsid somos sóN ! memoh essed olupícsid sé euq é uT « : on-maratlusni suesiraf so , otsi rivuo oA
» ? solupícsid sues res mereuq mébmat euq áreS ? rivuo mereuq siam euQ « . ele uednopser , » mim me maratiderca oãn sêcov sam , iof omoc ietnoc sov áJ «
» ? sohlo so uirba et euq é omoC ? zef et ele euq é euQ « : ratnugrep a ehl-maranroT
» . ojev aroga e ogec are ue euq é rezid ies euq O « . ele uednopser , » ies oãn ossi , oãn uo rodacep é eS «
» . rodacep mu é memoh esse euq somebas sóN ! sueD a airólg áD « : ehl-maressid e , odaruc odis ahnit euq o zev artuo ramahc maradnam sueduj sod sefehc sO
» . ehl-metnugrep , rednopser arap edadi met áj elE « : maressid euq é ossi roP
. saisseM o are suseJ euq essassefnoc euq eleuqa odot agoganis ad raslupxe odivloser mahnit sueduj sod sefehc so euqrop , atsopser atse mared sele euq odem rop ioF
» ! ehl-metnugrep , rednopser arap edadi met áJ . uoruc o meuq somebas oãn mébmat E . somebas oãn êv aroga euq é omoc saM
. ogec uecsan euq e ohlif osson o é etse euq edadrev é , miS « : marednopser siap sO
» ? atsiv met aroga ele euq é omoC ? ogec uecsan ele euq edadrev É ? ohlif ossov o etse É « : sehl-maratnugrep e
eled siap so maramahC . odaruc odis essevit euq e ogec odis ahnit ele euq ratiderca maireuq oãn sueduj sod sefehc so saM
» . ateforp mu É « : ele E » ? atsiv a ued et euq zev amu , eled sezid euq é euq o ut E « : ogec odis ahnit euq oa ratnugrep a maratloV
. sele ertne oãssucsid amu es-uoreg E » ? setsed sianis rezaf e rodacep res memoh mu edop omoC « : mavatnugrep sortuo saM » . odabás od iel a atiepser oãn siop , sueD ed memoh mu é oãn ossi zef meuQ « : maracilper suesiraf sod snuglA
» . ojev aroga e raval em-iuf , sohlo son odol ed ocuop mu em-sôP « : sehl-uotnoc ele E . odaruc odis ahnit euq é omoc memoh oa maratnugrep suesiraf so , oãzar asse roP
. odabás are atsiv a ued ehl e odol o zef suseJ euq me aid O
. suesiraf sod açneserp à odavel sioped iof ogec odis ahnit euq memoh O
. uednopser , » ies oãN « » ? memoh esse átse euq é ednO « : oãtne ehl-maratnugreP
» . rev a iecemoc e em-ieval , iuf uE ! éoliS ed anicsip à et-raval iav : em-essid e sohlo suem son o-uocilpa , odol ed ocuop mu zef « , sele uednopser , » suseJ odamahc memoh eleuqA «
» ? ogec sé oãn áj aroga euq é omoc E « : oãtne ehl-maratnugreP
» ! uos , ue uoS « : sehl-aitnarag ogec odis ahnit euq o , méroP » ! ele moc odicerap otium ortuo É ! oãn , é oãN « : mavamrifa sortuO » . omsem ele É « : maizid snU
» ? alomse ridep a odatnes ratse avamutsoc euq o etse é oãN « : sortuo so arap snu maizid , alomse ridep ol-êv a sodamutsoca , ovop o e sohniziv sO
. rev a uocif e es-raval iof memoh O . ) ” sueD ed odaivnE “ acifingis éoliS ( » . éoliS ed anicsip à raval et-iav arogA « : ehl-essid siopeD
. ogec od sohlo son o-uocilpa e odol ed ocuop mu avilas a moc zef , oãhc on uipsuc , otsi otid odneT
» . odnum od zul a uos , odnum etsen revitse otnauqnE
. rahlabart edop méugnin áj e etion a meV . uoivne em euq eleuqad sarbo sa , aid é otnauqne , rezaf ed somasicerP
. eled sévarta ratsefinam assop es sueD ed redop o euq arap é sam , siap so men ele uocep meN « : uocilpxe suseJ
» ? siap so uo elE ? ogec odicsan ret memoh etse arap uocep euq iof meuq , ertseM « : ehl-maratnugrep solupícsid sO
. açnecsan ed ogec memoh mu ohnimac ues on uortnocne suseJ , aid mU
. olpmet od uias e es-uednocse suseJ sam , rarita ehl arap sardep me maragep oãtnE
» . uos euq eleuqa are ue áj , recsan oãarbA ed setna , euq odnebas meuqiF « : sehl-uomrifa suseJ
» ? oãarbA etsiv euq sezid e sona atneuqnic snet oãn adniA « : sueduj so adnia ehl-maressiD
» . zilef uocif e uiV . adniv ahnim a raicneserp redop ed aiedi a moc es-uorgela , odassapetna ossov o , oãarbA
. zid ele euq o oçaf e o-oçehnoc ue saM . sóv omoc lat osoritnem are , aicehnoc oãn o euq essessid es E . o-oçehnoc ue ; mecehnoc o oãn sêcov saM
” . sueD osson o É “ : mezid meuq ed eleuqa , iaP uem o é arnoh em meuq saM . ailav adan ed arnoh ahnim a , omsem mim a em-rarnoh essesiuq ue eS « : suseJ sehl-uiuqroteR
» ? res ut sedneterp meuq , lanifA . marerrom mébmat sateforp so e uerrom elE ? oãarbA iap osson o euq od etnatropmi siam sé arutnevroP
? rerrom ed-áh siam acnun arvalap ahnim à ecedebo meuq : rezid son-snev ut e , marerrom sateforp so sodot , uerrom oãarbA . oinómeD od ossessop sátse euq ed sotrec somatse arogA « : on-marasuca sueduj sO
» . rerrom ed-áh siam acnun arvalap ahnim à ecedebo meuq : otsi odnebas meuqiF
. açitsuj zaf e arucorp a euq méugla áh sam , airólg ahnim a orucorp oãn uE
. em-matlusni sêcov euq ossap oa , iaP uem o rarnoh orucorp sanepA . oinómeD od ossessop uotse oãN « : sehl-essid suseJ
» . ? oinómeD od ossessop sátse e onatiramas mu ed sassap oãn euq ramrifa oa oãzar són somet oãN « : maracilper sueduj sO
» . sueD ed oãs oãn euqrop , matucse em oãn sêcov , ossi roP . sueD ed sarvalap sa atucse sueD ed é meuQ
? mim me matiderca oãn euq é euq rop , edadrev a ogid sov es E ? odacep mugla ohnet ue euq ravorp edop sóv ertned meuQ
. mim me matiderca oãn euq é ossi rop e edadrev a sov-ogid , oirártnoc olep , uE
. aritnem ad iap o é e osoritnem é euqrop , oirpórp é ehl euq od alaf saritnem zid odnauQ . edadrev áh oãn elen euqrop , edadrev ad odal oa evetse acnuN . oipícnirp o edsed onissassa iof elE . adarga ehl euq oliuqa rezaf é mereuq sêcov euq o e obaiD o é iap ossov O
. anirtuod ahnim a ratieca mereuq oãn euqrop É ? ogid ue euq oliuqa medneerpmoc oãn euq é euq roP
. uoivne em euq ele iof ; avitaicini ahnim rop miv oãn mérop uE . eled miv e sueD ed ías euqrop , sogima suem maires , iaP ossov o edadrev an essof sueD eS « : uednopser suseJ
» . sueD é euq , iaP mu sanepa someT . somitígeli sohlif somos oãn sóN « : maracilper sueduj sO » ! iap ossov o omoc é sam medecorp sêcoV
. ossid adan zef oãn oãarbA sam em-ratam marucorp sêcoV . sueD ed ibecer a omoc lat , edadrev a sov-ranisne é oçaf ue otnauq oduT
. ele omoc maidecorp , oãarbA ed sohlif messof eS « : uotsetnoc suseJ saM » . oãarbA é iap osson O « : ehl-marednopser sueduj sO
» . iaP od marivuo euq oliuqa rezaf meved sêcov e , uortsom em iaP o euq od olaf uE
. ogid sov ue euq o matieca oãn euqrop em-ratam marucorp sam , oãarbA ed aicnêdnecsed ad oãs euq ies meb uE
. servil omsem macif oãtne , servil anrot sov ohliF o etnemlaer eS
. erpmes arap acif euq é ohlif o ; erpmes arap ailímaf an acif oãn ovarcse mU
. odacep od ovarcse é acep euq eleuqa odot euq sov-oralceD « : uounitnoc suseJ
» ? servil racif somav euq rezid sedop omoC . méugnin ed sovarcse somof acnun e oãarbA ed setnednecsed somos sóN « : mariuqroter selE
» . servil áranrot sov ale e edadrev a oãrecehnoC
. solupícsid suem otcaf ed oãres , onisne uem oa etnemleif merecedebo eS « : elen odatiderca mahnit euq sueduj soa suseJ oãtne essiD
. elen marerc setneserp sod sotium , sarvalap satse merivuo oA
» . adarga ehl euq oliuqa erpmes oçaf euqrop , ós axied em oãn e ogimoc átse uoivne em euq eleuqA
. uonisne em iaP o euq oliuqa sanepa ogiD . edatnov airpórp ahnim rop oçaf adan euq e , uos ue meuq rirbocsed ed-oãh , memoH od ohliF o otla oa meratnavel sêcov odnauQ « : sehl-rezid a uonrot suseJ ossi roP
. iaP od avalaf sehl suseJ euq marebecrep oãn selE
» . ivuo ehl euq oliuqa é odnum oa ogid ue euq oliuqa E . oriedadrev é euq e , uoivne em euq eleuqad ivuo euq o odut odnum oa ritimsnart oved saM . otiepser ossov a ranednoc e rezid euq otium aireT
! oipícnirp o edsed otid ohnet sov euq O « : sehl-uednopser suseJ . sueduj so ehl-maratnugrep , » ? lanifa , ut sé meuQ «
» . sodacep sossov son rerrom ed-oãh , uos ue euq oliuqan meratiderca oãn eS . sodacep sossov son rerrom ed maivah euq essid sov euq é ossi roP
. odnum etsed uos oãn ue sam , odnum etse a mecnetrep sêcoV . amic ed ál ohnev ue sam oxiab ed ác oãs sêcoV « : sehl-rezid a avaunitnoc suseJ
» ” . ri medop oãn sêcov , uov ue edno araP “ : amrifa sioP ? es-ratam iav ele euq áreS « : sueduj so is ertne maiziD
» . ri medop oãn , uov ue edno araP . odacep on rerrom ed-oãh sam , em-rarucorp ed-oãh sêcoV . arobme em-uov uE « : siam sehl-essid suseJ
. odagehc ahnit oãn adnia aroh aus a euqrop , uednerp o méugnin E . satrefo sad axiac a avartnocne es euq me ragul on , olpmet on ranisne a avatse odnauq sarvalap satse uoicnunorp suseJ
. suseJ sehl-uednopser , » iaP o mairecehnoc mébmat , messecehnoc em eS . iaP uem oa men mim a mecehnoc em oãn sêcoV « » ? iaP uet o átse ednO « : ehl-maratnugreP
» . mim rop mébmat ahnumetset , uoivne em euq , iaP o sam , oirpórp mim ed ahnumetset uos ue , meb sioP
. oriedadrev é saossep saud ed ohnumetset o euq otircse átse iel assov aN
. uoivne em euq iaP o e ue mis sam , ragluj a sanepa ue uos oãn euqrop , odiláv é otnemagluj uem o , eugluj ue euq omseM
. méugnin ogluj oãn ue sam , onamuh etnemarup odom ed magluJ
. uov edno arap men , miv ue ednod mebas oãn euq é sêcoV . uov edno arap e miv ednod ies ue euqrop odiláv é ele sam , omsem mim ed ohnumetset uod ue , otcaf eD « : uiuqroter suseJ
» . rolav met oãn ohnumetset uet o otnatrop e omsem it ed ohnumetset sád uT « : suesiraf so oãtne maressiD
» . adiv ad zul a áret e oãdirucse an radna ed axied riuges em meuQ . odnum od zul a uos uE « : odom etsed ovop oa uolaf suseJ , oãisaco artuoN
] » . racep a senrot oãn etnaid me iuqad e arobme et-iaV « . suseJ essid , » onednoc oãn et ue mébmaT « . ale uednopser , » ! rohneS , méugniN «
» ? uonednoc et méugniN ? sele oãtse edno , rehluM « : ehl-uotnugrep e es-uotnavel oãtne suseJ
. eled ép oa rehlum a e suseJ uocif ál ós e , sohlev siam solep raçemoc a , mu a mu ilad odnias marof , sarvalap satse merivuo oA
. oãhc on revercse a uounitnoc e etnemavon es-uonilcni suseJ
» . ardep ariemirp a ehl-erita , uocep acnun euq sóv ertne ed eleuqA « : sehl-essid e es-uotnavel , ol-ágorretni a mavaunitnoc omoc saM
. oded o moc oãhc on revercse a uoçemoc e es-uonilcni , mérop , suseJ . merasuca o sioped arap oslaf me ol-áhnapa maireuq euqrop , oãtseuq atse ehl-maresup selE
» ? sezid euq , ut E . etrom à éta serehlum siat rajerdepa son-uodnam , iel an , sésioM
. oirétluda retemoc a adahnapa iof rehlum atse , ertseM « : suseJ a maressid e
ovop od oiem on an-maracoloC . oirétluda me adahnapa rehlum amu ehl-maravel suesiraf so e iel ad serotuod so , otnatertnE
. ranisne a uoçemoc e es-uotnes suseJ . ele moc ret iof etneg a adot e olpmet oa uotlov , adagurdam ed , etniuges aid oN
. sarievilO sad etnoM o arap sioped iof suseJ







. sasac saus sa arap sodot es-marariter E [
» . aielilaG ad mev ateforp muhnen euq rev ed-sáh e arutircsE adargaS a meb adutsE ? aielilaG ad sé ut mébmaT « : sele ehl-marednopseR
» . zef ele euq o somrebas arap somrivuo o oriemirp mes memoh mu ranednoc somedop oãn , iel asson a odnugeS «
: sehl-uorbmel , suseJ moc rasrevnoc zev amu odi ahnit euq uesiraf eleuqa , sele ertne ed mu , somedociN oãtnE
» . sésioM ed ieL a ecehnoc oãn euq atidlam etneg asse óS
? sodivuo ued ehl suesiraf sod uo sefehc sosson sod mugla arutnevroP
? raçitiefne maraxied es mébmaT « : maracilper suesiraf sO
» ! missa ralaf memoh mu uivuo es acnuN « : marednopser sadraug sO
» ? oserp marexuort oãn o euq é euq roP « : sehl-maratnugrep setse , suesiraf sod e setodrecas sod sefehc sod otnuj arap maratlov olpmet od sadraug so odnauQ
. oãm a ratied ehl ed megaroc evet méugnin sam , rednerp maireuq o éta snuglA
. eled asuac rop adidivid avatse oãditlum a E
» ? divaD ed arret , méleB me recsan ed-áh euq e divaD ier od etnednecsed res ed met saisseM o euq arutircsE adargaS a zid oãN
? aielilaG ad riv edop saisseM o euq é omoC « : mavatsetnoc sortuo saM » ! saisseM o é etsE « : mavamrifa sortuO
» ! ateforP o azetrec moc é memoh etsE « : maicehnocer suseJ maivuo euq sod sotium , oãditlum a ertnE
. odacifirolg odis ahnit oãn adnia suseJ euqrop , odaivne odis ahnit oãn adnia otnaS otirípsE o , edadrev aN . otnaS otirípsE o rebecer ed maivah elen messerc euq so sodot euq rezid aireuq suseJ , sarvalap satse moC
» . arutircsE adargaS a zid omoc , aviv augá ed soir recsan ed-oãh , mim me êrc euq eleuqad oãçaroc oD
. rebeb ed ierad ehl ue euq ogimoc ret ahnev , edes met méugla eS « : atla zov me aizid , ép ed , suseJ , atsef ad etnatropmi siam o are euq , aid omitlú oN
» ” ? ri medop oãn uov ue edno arap euqrop , rartnocne ed-oãh em oãn sam , em-rarucorp ed-oãH “ : sarvalap saleuqa moc son-rezid ele reuq euQ
? sogerg so ranisne iav e sogerg sesíap me meviv euq sueduj setnargime so moc iav euq áreS ? rartnocne someredop oãn o euq áj , ele iav edno araP « : sortuo soa snu ratnugrep a maraçemoc sueduj sO
» . uov ue edno arap ri medop oãn euqrop , rartnocne ed-oãh em oãn sam , em-rarucorp ed-oãh arutla asseN
. uoivne em euq eleuqa moc ret uov siopeD . opmet mugla ocsovnoc ieracif adniA « : rezid a avaunitnoc suseJ , otnatertnE
. rednerp meri o arap olpmet od sadraug snugla a snedro mared suesiraf so e setodrecas sod sefehc so oãtnE . suseJ ed aizid es ovop o ertne euq oliuqa suesiraf sod sodivuo soa uogehC
» ? otief met etse euq od sianis siam rezaf ári , reiv odnauq , saisseM o arutnevroP « : mavatnemoc e elen maratiderca snugla , avatucse o euq etneg aleuqa adot ed oiem oN
. odagehc ahnit oãn adnia aroh aus a euqrop , oãm a ratied ehl ed megaroc evet méugnin sam , ol-êdnerp oãtne mavarucorP
» . odnum oa odaivne iuf ele rop e eled ohnev ue euqrop , o-oçehnoc uE
. mecehnoc oãn sêcov e , oriedadrev é euq , uoivne em euq eleuqad sam , avitaicini airpórp ahnim rop miv oãn ue euq é edadrev a saM ! ohnev ue euq é ednod e uos ue meuq mebas oãtne euq moC « : atla zov me uomalcxe , olpmet on ranisne oa , suseJ oãtnE
» . mev ele euq é ednod ebas méugnin , saisseM o reiv odnauq E . mev memoh etse euq é ednod somebas són saM
? saisseM o é ele euq marecnevnoc es sedadirotua sa euq áreS ? adan zid ehl méugnin e etneg a adot ed etnaid ralaf a átse aroga ele euq é omoC
? ratam mereuq euq memoh o etse é oãN « : ratnugrep a oãtne maraçemoc mélasureJ ed setnatibah sod snuglA
» . otsuj é euq o odnuges sam , saicnêrapa sa odnuges ragluj meved oãN
? odabás oa memoh mu etnematelpmoc odaruc ret ue rop mim artnoc matirri es euq é euq rop , adaloiv ajes oãn sésioM ed ieL a euq arap , méugla radicnucric medop odabás ed aid on , meb sioP
. sodassapetna sosson sod sam , sésioM ed mev oãn oãsicnucric ad iel a , sáilA . uoxied sov sésioM euq iel a odnuges , odabás oa sohlif sossov sod oãsicnucric ad ainómirec a mezaf sêcov , otnatne oN
. sodarimda maracif e odabás mun etneod mu ieruC « : sehl-essid suseJ
» ? ratam reuq et euq é meuQ ! oinómeD od ossessop sátsE « : uednopser ovop O
» ? ratam oãtne mereuq em euq roP . erpmuc a sêcov ed muhnen saM ? iel a ued sov sésioM euq edadrev é oãN
. elen edadislaf áh oãn e edadrev a zid uoivne o meuq ed airólg a arucorp euq eleuqa sam , airólg airpórp aus a arucorp , is rop ós alaf euq O
. mim rop ós olaf es uo sueD ed mev anirtuod ahnim a es ragluj árebas , reuq sueD euq oliuqa rezaf a otsopsid revitse méugla eS
. uoivne em euq eleuqad sam , ahnim é oãn onisne ue euq anirtuod A « : sehl-uednopser suseJ
» ? odadutse ret mes otnat ebas ele euq é omoC « : es-mavatnugrep e onisne ues o moc sodarimda mavatse sueduj sO
. ovop o ranisne a uoçemoc e olpmet on uortne suseJ odnauq oiem a ai atsef a áJ
. saciaduj sedadirotua sad saçaema sad odem mahnit euqrop , eled otiepser a etnematreba avalaf méugnin E
» ! ovop o ranagne a é sam adna ele , oãN « : mavamrifa sortuO » ! mob memoh mu É « : maizid snU . ovop o ertne eled otium es-avalaF
» ? áratse ele euq é ednO « : mavatnugrep e arucorp aus à mavadna saciaduj sedadirotua sa , atsef a etnaruD
. satsiv san rad mes sam , mébmat ri uidiced ele , atsef a arap oditrap meret soãmri sues sod sioped , otnatertnE
. aielilaG an uocif , otsi otid sehl-odnet , E
» . uogehc oãn adnia aroh ahnim a euqrop , uov oãn ue euq atsef à ri medoP
. sám oãs mezaf sele euq sarbo sa euq sehl-ortsom ue euqrop em-maiedo mim a saM . raido sov arap ovitom met oãn odnum O
. aob é oãisaco reuqlauq sêcov arap sam , uogehc oãn adnia opmet uem O « : sehl-uednopser suseJ
. elen mavatiderca soãmri soirpórp sues so men euq é edadrev A
» ! odnum oa et-artsom , satse omoc sasioc sezaf euq áJ . oderges me sasioc sa rezaf edop oãn odicehnoc res reuq méugla eS
? sezaf euq sahlivaram sa rev massop solupícsid suet so euq arap aieduJ à éta siav e iuqad sias oãn euq roP « : ehl-maressid soãmri sues so
, avamixorpa es sadneT sad aciaduj atsef a omoc saM
. ol-átam odidiced mahnit saciaduj sedadirotua sa euqrop , aieduJ a arap ri siuq oãN . aielilaG ad oãiger a arap uossap suseJ , otsid siopeD


. ezoD sod mu are , raoçiarta ed aivah o euq , saduJ , otcaf eD . setoiracsI oãmiS ed ohlif , saduJ a es-airefer suseJ
» . obaid mu é sóv ed mu , otnatne oN ? ihlocse ue euq ezoD so arutnevrop sêcov oãs oãN « : sehl-essid suseJ
» . sueD ed otnaS o sé euq somebas e somerc áj són e
, anrete adiv oãd sarvalap saut sa óS ? riuges ed somevah meuq a , rohneS « : uomalcxe ordeP oãmiS
» ? raxied mereuq em mébmaT « : ezoD soa uotnugrep suseJ oãtnE
. ele moc radna ed maraxied e on-maranodnaba solupícsid sues sod sotium ía edseD
» . rexuort oãn o iaP o es mim a riv edop méugnin euq aizid sov ue euq é ossi roP « : uotnecserca E
. raoçiarta ed aivah o euq eleuqa are meuq mébmat aibas e , sarvalap saus san mavatiderca oãn euq so mare siauq oipícnirp o edsed aibas suseJ , otcaf eD » . matiderca oãn adnia oiem ossov on snugla saM
. adiv e otirípse oãs essid sov ue euq sarvalap sA . eugesnoc adan memoh o , ele mes ; adiv ád euq é otirípsE o óS
? oiev edno ed ragul oa ratlov memoH od ohliF o meriv es , oãtne , rezid ed-oãh euQ
? sov-aziladnacse otsI « : sehl-uolaf e sarvalap saleuqad asuac rop mavarumrum solupícsid sues so euq uoton suseJ
» ? asioc etnahlemes rivuo edop meuQ ! ratieca ed licífid é zid ele euq oliuqA « : maramalcxe , sarvalap setnahlemes merivuo oa , solupícsid sues sod sotiuM
. muanrafaC me agoganis an ranisne a avatse odnauq sarvalap satse essid suseJ
» . erpmes arap eviv oãp etsed remoc meuQ . marerrom sele siop , maremoc sodassapetna sosson so euq eleuqa omoc é oãN . uéC od oiev euq oãp o , otnatrop , é etsE
. mim rop eviv mim ed atnemila es euq eleuqa mébmat , eled oiem rop oviv ue e uoivne em , oviv sueD é euq , iaP o omoc missA
. ele a ue e mim a odinu eviv eugnas uem o rebeb e oproc uem o remoc meuQ
. adibeb ariedadrev é eugnas uem o e adimoc ariedadrev é oproc uem o sioP
. aid omitlú on ieraticsusser o ue e , anrete adiv a met eugnas uem o ebeb e oproc uem o emoc euq eleuqA
. adiv an etrap oãret oãn eugnas ues o merebeb oãn e memoH od ohliF od oproc o meremoc oãn es euq odnebas meuqiF « : so-ueceralcse suseJ
» ? oproc ues o remoc a rad edop son ele euq é omoC « : is ertne ritucsid a es-maresup sueduj so oãtnE
» . adiv ahnet odnum o euq arap odicerefo oproc uem o é rad ed-ieh ue euq oãp O ! adnia siaM . erpmes arap áreviv oãp etsed remoc meuQ . uéC od oiev euq oviv oãp esse uos uE
. arrom acnun remoc eled meuq euq arap uéC od uecsed euq oãp o átse iuqa sam
, marerrom e otresed on ánam o maremoc sodassapetna sossov sO
. adiv ád euq oãp o uos uE
. anrete adiv a met mim me atiderca euq eleuqa : ogid sov euq on meb merapeR
. iaP o uiv euq é , mis , esse ; sueD ed oiev euq eleuqa res oãn a , iaP o otsiv ahnet méugla áj euq rezid reuq oãn otsI
. ogimoc ret mev otnemanisne ues o redneerpmoc e iaP o rivuo euq eleuqa odot , ossi roP . sueD rop sodanisne res ed-oãh sodoT : sateforP sod sorvil son otircse átsE
. aid omitlú on ieraticsusser o ue e , rexuort oãn o , uoivne em euq , iaP o es , mim a riv edop méugniN
. sortuo so moc snu rarumrum ed es-mexieD « : essid e arvalap a uomot suseJ
» ? uéC od oiev euq zid aroga ele euq é omoc , eãm aus a e iap ues o somecehnoc són es arO ? ésoJ ed ohlif , suseJ é oãn etse oãtnE « : is ertne maizid E
» . uéC od oiev euq oãp o uos uE « : odamrifa ret rop suseJ artnoc rarumrum a oãtne maraçemoc sueduj sO
» . sopmet sod mif on ieraticsusser o ue e , anrete adiv a ahnet atiderca elen e ohliF o arap ahlo euq eleuqa odot euq iaP uem od edatnov a adnia É
. aid omitlú on eticsusser so euq sam , uoifnoc em euq seleuqad muhnen acrep oãn ue euq : atse é uoivne em euq eleuqad edatnov a E
. ahnim a oãn e uoivne em euq eleuqad edatnov a rezaf arap uéC od miv ue euqrop
, seled muhnen ieratiejer oãn ue e ogimoc ret mêv aifnoc em iaP o euq so sodoT
. mim me matiderca oãn sam em-meêv , essid sov áj omoC
. edes ret ed-áh siam acnun mim me atiderca euq o e emof ret ed-áh siam acnun atieca em euq eleuqA . adiv ád euq oãp esse uos uE « : uomrifa suseJ
» . oãp essed erpmes son-ád , rohneS « : oãtne ehl-marideP
» . snemoh soa adiv ád e uéc od mev euq eleuqa é sueD ed oãp O
. uéC od oãp oriedadrev o ád sov euq iaP uem o é sam , uéC od oãp o ued sov oãn sésioM euq odnebas meuqiF « : ueceralcse suseJ
» . uéc od odniv oãp remoc a sehl-ued sueD : arutircsE adargaS an somel omoc , otresed on ánam o maremoc sodassapetna sosson sO
? rezaf siav ergalim euQ ? it me sometiderca ol-êv oa euq arap sartsom son lanis euq E « : maracilper selE
» . uoivne ele euq eleuqan ratiderca : sueD ed arbo a é atsE « : sehl-uednopser suseJ
» ? sueD ed sarbo sa razilaer arap rezaf someved euQ « : oãtne ehl-maratnugreP
» . iaP ues , sueD ed edadirotua ad oles o ele moc met euqrop rad ed-áh sov memoH od ohliF o euq a , anrete adiv a ád euq aleuqa rop sam , abaca es euq adimoc alep oãn , mehlabarT
. sianis suem sod odacifingis o meredneerpmoc rop oãn e , sotiefsitas meracif éta maremoc euqrop marucorp em euq ogid sov edadrev mE « : sehl-uednopser suseJ
» ? iuqa etsagehc euq é odnauq , ertseM « : ehl-maratnugrep , ogal od odal ortuo on , marartnocne o euq missA
. muanrafaC a arucorp aus à marof e socrab son uortne , ila mavatse solupícsid sues so men suseJ men euq uedneerpmoc , mif rop , ovop o odnauQ
. sueD a saçarg odad ahnit rohneS o lauq olep oãp o odimoc ahnit oãditlum a edno ragul od otrep maragehc sedaírebiT ed sodniv socrab sortuo , otnatertnE
. sohnizos oditrap mahnit setse siop , solupícsid so moc ocrab on odartne ahnit oãn suseJ euq maibas mébmaT . ocrab mu odatse ahnit ál ós euq uoraper megram artuo an uocif euq oãditlum a , etniuges aid oN
. ri maireuq edno arap ragul oa etnemasicerp , arret a odagehc mahnit áj euq mariv otnatertne e , ocrab o arap essibus ele euq oãtne maresiuQ
» ! odem mahnet oãn , ue uoS « : sehl-uotirg suseJ saM
. odem marevit e , augá a erbos rahnimac a , ocrab od avamixorpa es suseJ euq mariv , etneper eD . ogal on sortemóliuq ocnic uo ortauq snu odaçnava mahnit solupícsid sO
. es-ratiga a augá a e etrof otnev mu rarpos a uoçemoC
. sele moc ret odi ahnit oãn adnia suseJ e orucse aizaf áJ . muanrafaC a oãçcerid me ogal o rassevarta arap ocrab mun marartnE
. ogal oa éta marecsed suseJ ed solupícsid so , etion are odnauQ
. etnom o arap , ohnizos , ovon ed es-uoriter e , ier meramalcorp o arap , açrof à ol-ável maireuq euq uebecrep suseJ
» ! odnum oa riv ed aivah euq ateforp o , edadrev an , é etsE « : uomalcxe , otief ahnit suseJ euq lanis o rev oa , ovop O
. adavec ed seãp ocnic sod uorbos euq o moc sotsec ezod marehcne e son-marehloceR
» . acrep es adan euq arap , mararbos euq soçadep so mahloceR « : solupícsid soa essid suseJ , sotiefsitas maracif odnauQ
. maresiuq otnauq maremoc e sexiep so moc omsem o zeF . oãditlum à so-uiubirtsid e sueD a saçarg ued , seãp son uogep suseJ
. lim ocnic snu mare snemoh óS . alen es-maratnes e ragul eleuqan avre atium aivaH » . etneg a adot ratnes mednaM « : solupícsid soa oãtne uonedro suseJ
» ? etneg atnat arap otsi é euq saM . sexiep siod e adavec ed seãp ocnic moc zapar mu iuqa átsE «
: uovresbo , ordeP oãmiS ed oãmri e solupícsid sues sod ortuo , érdnA oãtnE
» ! mu adac a odacob mu rad arap essagehc euq oãp avarpmoc es atarp ed sadeom satnezud moc meN « : ehl-uednopser epiliF
. ) rezaf ed aivah euq o aibas meb ele siop , ratnemirepxe o arap otsi aiziD (
» ? etneg atnat a remoc ed rad arap oãp rarpmoc ed somevah euq é ednO « : epiliF a uotnugrep e es-uotlov suseJ , ele moc ret ahniv oãditlum ednarg amu euq odneV
. sueduj sod atsef a , aocsáP a amixórp avatsE
. solupícsid so moc ál es-uotnes e etnom mu a uibus suseJ
. setneod sod rovaf a aizaf ele euq sergalim so aiv euqrop , oãditlum ednarg amu o-aiugeS
. sedaírebiT ed ogal uo aielilaG ad ogal od megram artuo a arap es-uoriter suseJ , otsid siopeD
» ? ogid sov ue euq oliuqan rerc medop omoc , uevercse ele euq oliuqan meêrc oãn es saM
. otiepser uem a uevercse sésioM siop , mim me mébmat mairerc , essid sésioM euq oliuqan messerc es , otcaf eD
. açnarepse a maresup meuq me sésioM oirpórp o é rasuca ed-áh sov meuQ . iaP uem ed etnaid sov-rasuca uov euq mesnep oãN
? ocinú sueD od mev euq a oãn e sortuo sod snu sarnoh rebecer é marucorp euq o es , mim me ratiderca medop omoC
. mebecer o áj , emon oirpórp ues me reiv méugla es saM . em-rebecer mereuq oãn sêcov e iaP uem ed emon me miV
. sueD a mama oãn sêcov euq meb otium ies , ossid mélA
. snemoh sod etrap ad soigole orucorp oãN
. anrete adiv a meret arap em-riuges mereuq oãn , ossid rasepa , E
. mim ed malaf sarutircsE sairpórp sa odutnoC . anrete adiv a salen rartnocne magluj e oãçneta atium moc sarutircsE sa madutsE
. uoivne sueD euq eleuqan matiderca oãn euqrop arvalap aus a maratieca oãn mébmat E
. otsor ues o mariv men sueD ed zov a marivuo acnuN . rovaf uem a savorp ád euq é uoivne em euq iaP oirpórp O
. uoivne em iaP o euq martsom saferat sassE . oçaf etnemlaer ue euq e rezaf ed uogerracne em iaP uem o euq saferat sa oãs : oãoJ ed o euq roiam adnia rovaf uem a ohnumetset mu ohnet ue saM
. airgela sov-ued zul asse opmet mugla etnarud e , avaimula e aidra euq adapmâl amu omoc are oãoJ
. mevlas es euq arap otsi ogid sanepA . rof meuq ele ajes , memoh reuqlauq ed savorp sad osicerp men uE
. edadrev ad ohnumetset ued ele e oãoJ a ratnugrep maradnam sêcoV
. edadrev é mim ed zid ele euq oliuqa euq ies ue e , rovaf uem a ahnumetset euq ortuo áH
. muhnen rolav met oãn ossi , oirpórp mim ed ohnumetset red ue eS
. uoivne em euq eleuqad a sam , edatnov ahnim a rezaf orucorp oãn euqrop , otsuj é otnemagluj uem o e zid em iaP o euq oliuqa odnuges sanepa ogluJ . mim rop ós rezaf ossop adan uE «
» . oãçanednoc a arap maticsusser lam o maracitarp euq so , anrete adiv a arap maticsusser meb o maracitarp euq sO . solumút sues sod oãrias e
zov aus a rivuo ed-oãh sotrom so sodot euq me aroh a ragehc iav : otsi moc merimda es oãN
. memoH od ohliF o res ele rop , ragluj arap edadirotua adnia ehl-ueD
. omsem is me adiv a ret ed redop o ohliF oa ued mébmat , omsem is me adiv a met iaP o omoc missA
. reviv ed-oãh merivuo a euq so e , sueD ed ohliF od zov a rivuo ed-oãh sotrom soirpórp so euq me — omsem aroga é e — aroh a es-amixorpa : siam sov-ogiD
. adiv a arap etrom ad uossap áj euqrop , odagluj é oãn E . anrete adiv a met , uoivne em euq eleuqan êrc e sarvalap sahnim sa atieca meuq : otsid sotrec meuqiF
. uoivne o euq iaP o arnoh oãn ohliF o arnoh oãn meuQ . iaP o marnoh omoc ohliF o mernoh sodot euq arap
ragluj ed redop o ohliF oa uogertne siop méugnin agluj oãn mébmat iaP o E
. rednetne euq seleuqà adiv a ád ohliF o mébmat , adiv ád sehl e sotrom so aticsusser iaP o omoc missA
. sodarimda racif ed-oãh euq odom lat ed , satse euq od seroiam adnia saferat ehl-raifnoc iaV . zaf otnauq odut ehl-artsom ossi rop e , ohliF o ama iaP O
. iaP o euq omsem o zaf elE . iaP ues a rezaf êv euq oliuqa sanepa zaF . is rop ós rezaf edop adan ohliF o euq rebas a meuqiF « : arienam atsed sehl-uolaf suseJ
. iaP ues o are sueD euq ramrifa oa , sueD a laugi aizaf es éta sam , odabás od iel a aidergsnart ós oãn ele euqrop , etrom a ehl-rad siam zev adac mavarucorp saciaduj sedadirotua sa , sarvalap satsed asuac roP
» . mébmat ohlabart ue e , rahlabart a erpmes átse iaP uem O « : sehl-avacilpxe ele saM
. odabás oa saruc aizaf siop , suseJ riugesrep a maraçemoc sele , aicnêuqesnoc mE
. odaruc ahnit o meuq suseJ are euq sueduj sesse a rezid oãtne iof memoh O
» . roip adnia açetnoca et oãn euq arap , racep a senrot oãN . odaruc etsoF ! meb arapeR « : oãçneta a ehl-uomahc e olpmet on memoh o uortnocne suseJ , edrat siaM
. avatse ál euq oãditlum ad oiem on odicerapased ahnit suseJ siop , odis ahnit meuq aibas oãn ele saM
» ? asac arap ri e agrexne an seragep arap essid et euq iof meuQ « : ehl-maratnugrep sueduj so oãtnE
» . asac arap ri e agrexne an ragep arap essid em euq é uoruc em euq eleuqA « : sehl-uednopser memoh O
» . agrexne a ravel etimrep et oãn iel asson a e odabás é ejoH « : odaruc odis ahnit euq oa maressid sueduj snugla ossi roP
. odabás mun uecetnoca otsi arO . radna a uoçemoc e agrexne an uogep , odaruc uocif memoh o , etnatsni omsem oN
» . asac arap iav e agrexne aut an agep « , suseJ ehl-uodnam , » et-atnaveL «
» . ue euq od oriemirp ecsed méugla , ol-êzaf otnet ue euq erpmeS . adatiga é augá a odnauq anicsip a arap evel em euq méugnin ohnet oãn , rohneS « : ehl-uednopser etneod O
» ? odaruc racif sereuQ « : ehl-uotnugrep , opmet otium áh etneod missa avatse áj euq rebas oa e , odatied ol-êv oa , suseJ
. sona otio e atnirt áh airfos euq memoh mu es-avartnocne setneod so ertnE
] . açneod reuqlauq ed odaruc avacif , ojna olep adatiga res ed sioped , augá an essartne euq oriemirp O . augá a avatiga e anicsip à aicsed sueD ed ojna mu sopmet a sopmet ed euq es-aiziD
. augá ad otnemivom o mavarepse euq [ socitílarap e soxoc , sogec , setneod ed sadahnipa mavatse sairelag sA
. sanuloc ed sairelag ocnic atlov à met euq e adseteB amahc es ociarbeh me euq , anicsip amu , sahlevO sad atroP ad omixórp , mélasureJ me etsixE
. sueduj sod atsef amud arutla rop mélasureJ a uotlov suseJ , otsid siopeD
. aielilaG a arap aieduJ ad ri oa uozilaer suseJ euq lanis odnuges o etse ioF
. suseJ me marerc ailímaf aus a adot omoc ele otnat E » . ovlas átse ohlif uet O « : aressid ehl suseJ euq aroh asse a etnematcaxe odis ahnit euq es-uorbmel iap O
» . edrat ad aroh amu à metno edsed erbef met oãn áJ « : marednopser e odarohlem ahnit ohlif o saroh euq a sehl-uotnugreP
. rohlem avatse ohlif o euq merezid ehl arap ortnocne ues oa marof sodairc so odnauq ohnimac a ai adniA
. asac arap iof e suseJ ed arvalap an uotiderca memoh O » ! ovlas átse ohlif uet o euq , asac arap atloV « : o-uoziliuqnart oãtne suseJ
» . arrom ohlif uem o euq setna ogimoc asserped mev , rohneS « : siam zev amu ehl-uidep oiránoicnuf O
» ! soigídorp e sianis meêv odnauq matiderca óS « : suseJ ehl-essiD
. etrom à avatse euq ohlif o raruc ehl arap asac aus a essof euq otium ehl-uidep e ele moc ret iof , aieduJ ad odniv , aielilaG à odagehc ahnit suseJ euq rezid uivuo odnauQ
. muanrafaC me etneod ohlif mu ahnit euq laer oiránoicnuf otla mu ál aivaH . ohniv me augá a odadum ahnit edno , aielilaG ad ánaC a uotlov , adiuges mE
. atsef an odatse mahnit mébmat sele euq áj , atsef a etnarud , mélasureJ me arezif otnauq odut otsiv mahnit euqrop , suelilag solep odibecer meb iof , aielilaG à ragehc oa , sam
; arret airpórp aus an odaicerpa é ateforp muhnen euq odaralced ahnit omsem elE
. aielilaG a arap airamaS ad uias suseJ , said siod seleuqad siopeD
» . odnum od rodavlaS o etnemariedadrev é ele euq azetrec a someT . somivuo o somsem són euqrop sam , etsatnoc son ut euq oliuqa rop sanepa oãn , somerc arogA « : rehlum à maizid E
. ralaf on-merivuo oa maratieca o sortuo sotium e
said siod ál uociF . sele moc essacif euq ehl-maridep sonatiramas setse , suseJ moc ret marof odnauq , ossi roP
» . zif ue euq o odut em-essid elE « : rehlum aleuqad ohnumetset ed arvalap à odived , suseJ me maratiderca edadic aleuqad sonatiramas sotiuM
» . ohlabart ues od oturf o marehlocer sêcov e rahlabart a es-marasnac sortuO . maravitluc oãn euq o rafiec a ieivne sov ue mébmaT
” . afiec euq o ortuo e aiemes euq o é mU “ : odatid o zid euq o edadrev meb É
. afiec euq o omoc aiemes euq o otnat opmet omsem oa margela es euq odom ed , anrete adiv a arap oãrg o ehlocer e oirálas ues o ebecer oriefiec O
. afiec a arap sarudam oãtse áj saraes sa omoc majev e sohlo so metnaveL : sov-ogid ue sioP ? afiec ad opmet o arap sesem ortauq adnia matlaf euq mezid oãN
. arbo aus a ranimret e , uoivne em euq eleuqad edatnov a rezaf é adimoc ahnim A « : uoralced suseJ
» ? remoc ed exuort ehl méugla euq áreS « : is ertne rezid a maraçemoc solupícsid sO
» . mecehnoc oãn euq adimoc amu ohnet uE « : sehl-uednopser ele saM
. asioc reuqlauq essemoc euq arap suseJ moc mavamiet solupícsid so , otnatertnE
. suseJ moc ret marof e edadic ad marías selE
» ? saisseM o etse áres oãN . zif ue euq o odut essid em euq memoh mu rev mahneV «
: ovop oa essid e edadic à iof , oratnâc o uoxied oãtne rehlum A
» ? ale moc ralaf a sátse euq roP « : uO » ? sarucorp euQ « : ratnugrep a ueverta es muhnen saM . rehlum amu moc ralaf a mariv o odnauq sodarimda maracif e suseJ ed solupícsid so maragehc , arutla asseN
» . omsem ue uoS . ele moc ralaf a sátse uT « : suseJ ehl-uednopseR
» . sasioc sasse sadot son-raicnuna ed-áh reiv ele odnauQ . riv ed-áh , otsirC o , é otsi , saisseM o euq ieS « : suseJ a oãtne essid rehlum A
» . edadrev me e otirípsE on ol-êzaf meved maroda o euq so e otirípse é sueD
. arucorp iaP o euq serodaroda so setse oãS . edadrev me e otirípsE on raroda ed-áh o iaP o aroda euq eleuqa euq me — omsem aroga é e — aroh a ragehc a átse , méroP
. sueduj sod mev oãçavlas a euqrop somaroda euq o somebas , sueduj so són ; meb merecehnoc o mes sueD a maroda sonatiramas sO
. iaP o raroda ed-oãh euq mélasureJ me men etnom etsen é oãn euq me aroh a uogehC « . suseJ uoralced , » ! rehlum , ogid et euq on atidercA «
» . sueD a raroda eved es euq é mélasureJ me ós euq mezid sêcoV . etnom etsen sueD a mararoda sonatiramas sodassapetna sosson sO
! ateforp sé euq rev a uotse , rohneS « : oãtne uecehnocer rehlum A
» . edadrev a etsessiD . odiram uet é men aroga snet euq o e ocnic etsevit áj euqrop
, odiram snet oãn euq rezid me oãzar sneT « : uounitnoc suseJ . ale essid , » odiram ohnet oãN «
» . ác atlov e odiram uet o ramahc iaV « : suseJ ehl-essiD
» . oçop etse a augá racsub riv ed rasicerp men , edes ret siam acnun ue arap augá assed oãtne em-ád , rohneS « : ehl-uidep rehlum A
» . anrete adiv a ád ehl euq etnof amun aossep assed ortned es-anrot red ehl ue euq augá a euqrop , edes ret ed-áh siam acnun , red ehl ue euq augá ad rebeb meuq sam
, edes ret a atlov « , suseJ uomrifa , » augá atsed ebeb meuQ «
» . bocaJ euq etnatropmi siam sé euq sagid em oãN . rebeb iuqa mahniv sohnaber sues so e sohlif sues so , omsem elE . oçop etse son-uoxied bocaJ odassapetna osson O
? aviv augá a sarit euq é ednoD ! odnuf é oçop o e edlab mu snet reuqes meN « : rehlum a ehl-essiD
» . aviv augá et-avad ele e sairidep ehl euq é ut , augá ridep a átse et euq eleuqa é meuq e « , suseJ ehl-uednopser , » rad arap met sueD euq o sessecehnoc ut eS «
. sonatiramas so moc meb mavad es oãn sueduj so , otcaf eD » ? anatiramas uos euq mim a augá em-ridep a severta et , ueduj mu , ut euq é omoc saM « : ehl-essid rehlum A
. adimoc rarpmoc edadic à odi mahnit solupícsid sues sO
. rebeb ed ehl-uidep suseJ e oçop oa augá rarit ai euq anatiramas rehlum amu uogehc , otsiN
. aid-oiem od atlov rop arE . oçop od arieb à es-uotnes suseJ , adahnimac ad odasnaC . bocaJ ed oçop od ragul o ila arE
. ésoJ ohlif ues a odad ahnit bocaJ acrairtap o euq onerret od otrep , raciS amahc es euq airamaS ad arret amu a oãtne uogehC
. airamaS a rassevarta ed ahnit , megaiv aN
. aielilaG a arap uotlov e aieduJ a uoxied oãtnE
. solupícsid so mis sam , avazitpab meuq suseJ are oãn edadrev aN
. oãoJ euq od solupícsid siam avazitpab e aizaf ele euq rezid odivuo mahnit suesiraf so euq ebuos suseJ
» . sueD ed ogitsac o iacer ele erbos sam , adiv assen etrap met oãn ohliF olep recnevnoc axied es oãn meuq ; anrete adiv a met ohliF on atiderca euq eleuqA
. sasioc sa sadot erbos redop ehl-ued e ohliF o ama iaP O
. adidem rop otirípsE o ád oãn e sueD ed sarvalap sa alaf uoivne sueD euq eleuqa euqrop
, oriedadrev é sueD euq recehnocer é ohnumetset ues o ratiecA
. zid ele euq o atieca méugnin sam , uivuo e uiv ál euq od ahnumetset omoc alaf
; sortuo so sodot ed amica átse uéc od mev euq O . sanerret sasioc sad alaf e arreT à ecnetrep arreT ad mev meuQ . sortuo so sodot ed amica átse otla od ál mev euq eleuqA
. riunimid ue e aicnâtropmi me recserc eved euq é elE
. atelpmoc aroga átse airgela ahnim a mébmat , missA . ol-ivuo me es-ajizoger e ovion od zov a atucse e adob an apicitrap ovion od ogima o e avion a ecnetrep meuq a eleuqa é ovion O
. eled etnaida odaivne iof euq o sanepa sam saisseM o uos oãn uE : essid ue euq ed sahnumetset sios somsem sóV
. sueD rop odad rof ehl oãn es adan riugesnoc edop oãn memoh O « : uednopser oãoJ
» . ele moc ret iav etneg a adot e razitpab a aroga adna , ohnumetset etsed lauq od e oãdroJ od megram artuo an ogitnoc avatse euq memoh eleuqa , ertseM « : ehl-maressid e oãoJ moc ret ossi rop maroF
. oãçacifirup ed sainómirec sad otiepser a ueduj mu e oãoJ ed solupícsid snugla ertne oãssucsid amu es-uotnavel , aid otrec mU
. oserp odis ahnit oãn oãoJ adnia , arutla asseN
. odazitpab res arap ele moc ret ai ovop o e , augá atium ila aivah siop , milaS ed otrep , nonE me razitpab a mébmat avatse oãoJ
. avazitpab e sele moc opmet mugla ál uossaP . solupícsid so moc , aieduJ ad oãiger a arap edrat siam iof suseJ
» . sueD ed edatnov a odnuges satief marof sarbo saus sa euq etnemacilbup artsom missa e zul ad es-amixorpa , edadrev a acitarp euq o sam
; satrebocsed majes oãn sarbo sám saus sa euq arap , aled egof e zul a atseted lam o zaf meuq , otcaf eD
. sám mare sarbo saus sa euqrop savert sa uireferp odnum o sam , odnum oa oiev zul a : etse é oãçanednoc ad ovitom O
. sueD ed ocinú ohliF od emon on uotiderca oãn euqrop , odanednoc átse áj êrc oãn meuq sam , odanednoc é oãn elen êrc meuQ
. ele rop ovlas essof odnum o euq arap mis sam , ohliF ues o uoivne ehl sueD euq odnum o ranednoc arap iof oãN
. anrete adiv a ahnet sam , acrep es oãn rerc elen euq o odot euq arap , ocinú ohliF ues o uogertne euq odnum o odom lat ed uoma sueD
. anrete adiv a ahnet rerc elen euq eleuqa odot euq arap
odatnavel ajes memoH od ohliF o euq oirássecen é mébmat missa , otresed on eznorb ed etnepres a uotnavel sésioM omoc missA
. uéC od oiev euq memoH od ohliF o res oãn a uéc oa uibus méugniN
? uéC od sad ralaf sov odnauq rerc medop omoc , odnum etsed sasioc sad olaf sov odnauq mim me matiderca oãn eS
. ogid sov ue euq o ratieca mereuq oãn sam , somiv euqrop é asioc amugla somamrifa odnauq e somebas euqrop é somalaf odnauq : rezid uov et euq on meb arapeR
? sasioc satse sebas oãn e learsI ed ovop od sertsem sod mu sé uT « : uednopser suseJ
» ? res edop ossi euq é omoC « : uitsisni somedociN
» . otirípsE od ecsan euq eleuqa moc mébmat ecetnoca missA . iav edno arap men mev ednod sebas oãn sam , odíur ues o sevuo ; reuq edno arpos otnev O
. ovon ed recsan osicerp é : rezid et ue rop serimda et oãN
. lautiripse é otirípse od ecsan euq o , onamuh sanepa é sonamuh siap ed ecsan euq O
. sueD ed onier on rartne edop euq é otirípsE od e augá ad recsan meuq ós euq odnebas aciF « : uednopser suseJ
» ? zev artuo recsan e eãm aus ed ertnev on rartne edoP ? recsan a ratlov edop osodi memoh mu euq é omoC « : oãtne ehl-uotnugrep somedociN
» . ovon ed recsan oãn es sueD ed onier o rev edop méugnin euq « , ehl-uednopser , » odnebas aciF « : ehl-uednopser suseJ
» . ele moc revitse oãn sueD es , sezaf ut euq sianis so razilaer edop méugniN . seranisne son arap uoivne et sueD euq somebas , ertseM « : ehl-essid e suseJ moc ret iof etion a etnaruD
. sueduj sod sefehc sod mu are euq , somedociN odamahc memoh mu suesiraf so ertne aivaH

. mu adac ed ortned áh euq o meb otium aibas euqrop , saossep sad acreca messamrofni o euq avasicerp oãN
. sodot a aicehnoc so euqrop selen avaifnoc oãn suseJ saM
. avazilaer ele euq sianis so odnev elen marerc sotium , aocsáP ad atsef alep , mélasureJ me avatse suseJ otnauqnE
. sarvalap saus san e arutircsE adargaS an maratiderca e otid ahnit euq od es-mararbmel solupícsid sues so , sotrom sod uoticsusser ele odnauq , ossi roP
. oproc oirpórp ues o are avalaf suseJ euq ed oiráutnas o saM
» ? said sêrt me ratnavel sedop o euq son-rezid snev ut e oiráutnas etse riurtsnoc arap sona sies e atnerauq sosicerp maroF « : ehl-mariuqroter E
» . ratnavel ed-ieh o said sêrt me ue e oiráutnas etse maurtseD « : uednopser suseJ
» ? otsi rezaf seredop arap sartsom son lanis euQ « : ehl-maratnugrep sueduj sod sefehc so oãtnE
. árimusnoc em asac aut alep olez O : arutircsE adargaS ad sarvalap sad es-mararbmel solupícsid sues sO
» ! oicógen ed asac amu iaP uem ed asac ad maçaf oãN ! iuqad otsi odut meriT « : sabmop maidnev euq soa essid siopeD
. sasem sa sehl-uoriv e satsibmac sod oriehnid o arret rop uotieD . siob so e sahlevo sa moc etneg aleuqa adot olpmet od uoslupxe e sadroc samu moc etocihc mu zef suseJ , otsi rev oA
. sacnab saus sà sodatnes satsibmac so e , sabmop , sahlevo , siob rednev a snemoh uortnocne olpmet oN
. mélasureJ a iof suseJ , sueduj sod aocsáP ad atsef a avamixorpa es omoC
. said snugla ál maracif e , solupícsid so e soãmri sues so , eãm aus a moc , muanrafaC éta uecsed suseJ , otsid siopeD
. elen marerc solupícsid sues so e airólg aus a uotsefinam missA . sianis sues sod oriemirp o uozilaer suseJ , aielilaG ad ánaC me , odom etseD
» ! aroga éta rohlem o etsadraug ut saM . mob sonem o evres es euq é meb odibeb meret sodadivnoc so ed sioped ós e rohlem ohniv o oriemirp rivres sadob san emutsoc É « : ehl-uovresbo e
ovion o ramahc oãtne uodnaM . otcaf od etnerroc oa mavatse euq é sodairc so ós siop , odicetnoca ahnit euq o aibas oãN . ohniv me adamrofsnart augá a uovorp sainómirec ed ertsem O
. marezif missa selE » ravorp ele arap sainómirec ed ertsem oa mevel e ocuop mu aroga meriT « : sehl-essid siopeD
. amica éta san-marehcne selE » . sahlisav sasse augá ed mahcnE « : sodairc soa uodnam suseJ
. augá ed sortil mec snu avavel amu adaC . oãçacifirup ed sainómirec saus sa arap mavazilitu sueduj so euq sad ardep ed sahlisav sies ila aivaH
» . ressid sov ele euq o odut maçaF « : asem ed sodairc soa essid oãtne alE
» . uogehc oãn adnia aroh ahnim A ? rehlum , ossi moc rev a ue e ut somet euq E « : uednopser suseJ
» ! ohniv mêt oãn áJ « : ehl-essid suseJ ed eãm a oãtnE . ohniv o uotlaf adob ad arutla atrec A
. sodadivnoc marof mébmat solupícsid sues so e suseJ
. ál avatse suseJ ed eãm A . aielilaG ad ánaC me otnemasac mu evuoh , aid oriecret oN



» . memoH od ohliF od ortnocne oa merecsed e meribus sueD ed sojna so e otreba uéc o rev ed-oãh adnia euq odnebas meuqiF « : uotnecserca E
» ! seroiam sasioc rev ed-sáh sioP ? arieugif ad oxiabed iv et euq rezid ue rop sanepa mim me satidercA « : ehl-uednopser suseJ
» ! learsI ed ier o sÉ ! sueD ed ohliF o sé ut , ertseM « : ehl-essid leanataN oãtnE
. suseJ ehl-uednopser , » otsiv ahnit et ue áj , arieugif ad oxiabed savatse odnauq , ramahc et epiliF ed setnA « » ? secehnoc em euq é ednoD « : ehl-uotnugrep leanataN
» ! otnemignif áh oãn meuq me , atilearsi ocitnêtua mu mev íA « : essid e es-ramixorpa leanataN uiv suseJ
» ! êv e meV « : ehl-uednopser epiliF » ? érazaN ed aob asioc amugla riv edoP « : leanataN ehl-essiD
» . ésoJ ed ohlif , érazaN ed suseJ É . maralaf mébmat sateforp so meuq ed e iel ad sorvil son uevercse sésioM meuq ed eleuqa somártnocnE « : essid e leanataN uortnocne epiliF
. ordeP e érdnA mébmat mare ednod edadic a , adiasteB ed are epiliF
» ! em-eugeS « : ehl-essid e epiliF uortnocnE . aielilaG a arap ri siuq suseJ , etniuges aid oN
. ordeP rezid reuq safeC » . safeC odamahc sáres , oãoJ ed ohlif , oãmiS , uT « : essid e ele arap meb uohlo euq , suseJ a oãmri o uovel érdnA
. otsirC acifingis saisseM » ! saisseM o somártnocnE « : ehl-essid e oãmiS oãmri ues o iof uortnocne érdnA euq aossep ariemirp A
. suseJ mariuges e oãoJ marivuo euq siod sod mu are , ordeP oãmiS ed oãmri , érdnA
. edrat ad saroh ortauq sonem uo siam marE . ele moc aid eleuqad otser o marassap e avarom edno mariV . marof selE . suseJ sehl-uednopser , » rev mahneV «
. ertseM acifingis ibaR » ? ibaR , sarom euq é ednO « : marednopser selE » ? marucorp euq é euQ « : sehl-uotnugrep e maiuges o sele euq uoraper , es-uotlov suseJ
. suseJ mariuges , otsi odnivuo , solupícsid siod sO
» ! sueD ed oriedroC o etse É « : essid e , ila rop rassap suseJ uiv odnauq
, solupícsid sues sod siod moc ragul omsem on oãoJ avatse , etniuges aid oN
» . sueD ed ohliF o é etse euq ed ohnumetset uod e iv uE
” . otnaS otirípsE on azitpab euq o é essE . memoh mu erbos racif e recsed otirípsE o rev ed-sáh uT “ : odaicnuna em-ahnit , augá me razitpab a uoivne em euq eleuqa sam , ele are euq aibas oãn uE
. ele erbos racif e abmop amu omoc uéc od recsed otirípsE o iv uE « : adnia uoralced oãoJ
» . learsI ed ovop oa odatsefinam essof ele euq arap augá me razitpab arap miv ue sam , are ele meuq aibas oirpórp ue meN
. mim ed setna aitsixe áj euqrop , ue euq od etnatropmi siam é mim ed sioped mev euq eleuqa : aizid ue euq etsed arE
. odnum od odacep o arit euq sueD ed oriedroC o é etsE « : essid e ele arap es-rahnimacne suseJ uiv oãoJ , etniuges aid oN
. razitpab a avatse oãoJ edno , oãdroJ oir od odal ortuo od , ainâteB me es-uossap otsI
» . sailádnas sad saierroc sa ratased ehl ed ongid uos reuqes men ue saM « . oãoJ uednopser , » mim ed sioped mev euq eleuqa é
; mecehnoc oãn adnia euq méugla es-artnocne oiem ossov on sam , augá me ozitpab uE «
» ? sazitpab euq é euq rop , ateforp o men , sailE men , saisseM o sé oãn eS « : ehl-maratnugrep e
suesiraf mare oãoJ moc ralaf a mavatse euq sodaivne sod snuglA
» . saíasI ateforp o essid omoc , rohneS od ohnimac o meraperp : otresed on amalc euq od zov a uos uE « : sehl-uednopser oãoJ
» ? omsem it ed sezid euQ . ogitnoc ret maradnam son euq soa atsopser amu rad somredop arap , sé meuq oãtne son-ziD « : etnemavon maritsisni sele saM
. oãn euq sehl-rednopser a uonrot elE » ? riv ed-áh euq ateforp o sÉ « : maratnugrep sele e oãn euq sehl-essid elE » ? sailE ateforp o sÉ ? oãtne sé meuQ «
: maritsisni sele saM » . saisseM o uos oãn uE « : etnematreba sehl-uossefnoc ele E
» ? ut sé meuQ « : meratnugrep ehl arap sativel e setodrecas maraivne mélasureJ ed saciaduj sedadirotua sa odnauq oãoJ ed ohnumetset o etse ioF
. recehnoc a ued o , iaP od oies on átse euq , ocinú sueD o óS . sueD uiv méugnin acnuN
. otsirC suseJ rop mareiv edadrev a e açarg a sam , sésioM ed oidémretni rop adad son-iof iel a euq É
. soãçnêb saus sa etnemaunitnoc somebecer e sonivid sneb sues sod aicnâdnuba ad somápicitrap són sodoT
» . mim ed setna aitsixe áj euqrop , ue euq od etnatropmi siam é mim ed sioped mev euq eleuqA : aizid ue euq etsed arE « : ramalcorp oa eled ohnumetset ued oãoJ
. edadrev ed e açarg ed oiehc , iaP od ocinú ohliF od airólg omoc , airólg aus a somálpmetnoc són e , són ed oiem on ratibah oiev e memoh es-zef arvalaP A
. sueD ed marecsan sam , memoh od edatnov ad men , enrac ad edatnov ad men , eugnas ed soçal ed marecsan oãn setsE
. sueD ed sohlif meranrot es ed redop o sehl-ued , elen meêrc euq soa , marebecer o sotnauq sodot a saM
. uebecer o oãn ovop ues o e ovop oirpórp ues o arap oiev elE
. uecehnoc o oãn odnum O . ele rop otief iof euq odnum , odnum on avatse elE
. odnum etse a riv oa etneg a adot animuli elE ; ariedadrev zul a are arvalaP a é euq eleuqA
. zul ad ohnumetset rad arap odaivne iof sam , zul a are oãn oãoJ
. eled oiem rop messerc sodot euq arap , zul ad ohnumetset rad arap , ohnumetset rad arap oiev elE
. oãoJ avamahc es euq sueD rop odaivne memoh mu evuoH
. marecnev oãn a euq savert , savert san ahlirb zul A
. snemoh sod zul a are euq adiv , adiv a avatse eleN
. odairc iof adan ele mes e , eled oiem rop satief marof sasioc sa sadoT
. sueD moc oipícnirp on avatse arvalaP a é euq eleuqA
. sueD are arvalaP a e , sueD moc avatse arvalaP A . arvalaP a are oipícnirp oN

. sueD a saçarg odnad olpmet on etnemetnatsnoc mavatse e
; setnetnoc otium mélasureJ arap maratlov e on-mararoda selE
. uéC oa odavele iof e es-uotsafa , avaoçneba so otnauqnE
. so-uooçneba e soãm sa uotnavel ilA . ainâteB ed sodal so arap , edadic ad arof arap sioped so-uovel suseJ
» . uéC od riv ed-áh sov euq redop o mabecer euq éta , mélasureJ me iuqa rarepse meveD . uetemorp iaP uem euq o , oirpórp ue , sov-raivne uov lat omoc e
; otsi odut ed sahnumetset sa sêcov oãS
. mélasureJ me odnaçemoc , seõçan sa sadot a sodacep sod oãdrep o e otnemidneperra o erbos megasnem a ragerp ed aivah es emon ues me euq e
sotrom sod raticsusser ed aivah aid oriecret oa euq , rerrom ed ahnit saisseM o euq : otircse átse euq missa É « : sehl-essid e
sarutircsE sa meredneerpmoc arap otnemidnetne o sehl-uirba siopeD
» . rirpmuc es ed ahnit , somlaS son e sateforp sod sorvil son , sésioM ed ieL an otiepser uem a otircse avatse euq o odut euq é , sotnuj somavádna odnauq , otid ahnit sov ue euq O « : adnia uotnecserca suseJ
. seled atsiv à uemoc euq
, odassa exiep ed atsop amu ehl-mareD
» ? remoc arap asioc amugla iuqa mêT « : sehl-uotnugrep suseJ oãtnE . mavatse sele oãçarimda ed e airgela ed soiehc oãt , ratiderca a avatsuc sehl éta saM
. sép so e soãm sa sehl-uortsom , otsi rezid oA
» . ohnet ue euq meêv omoc , sosso men enrac met oãn otirípse mu euqrop , majev e em-meuqoT . omsem ue uoS . sép suem so arap e soãm sahnim sa arap mehlO
? otiepser uem a sadivúd satnat mêt euq rop e , matsussa es euq é euq roP « : odnezid so-uoziliuqnart suseJ saM
. amsatnaf mu are euq mavasnep euqrop , odem ed soiehc maracif e es-maratsussA
» . ocsovnoc ajetse zap A « : essid e seled oiem on uecerapa suseJ odnauq , sasioc satse revercsed a mavatsE
. oãp od ritrap on odicehnocer mahnit o omoc e , ohnimac olep arecetnoca sehl euq o oãtne sehl-maratnoc súamE ed mareiv euq siod sO
» ! uiv o áj oãmiS ! uoticsusser rohneS o euq edadrev É « : maressid sehl euq
soriehnapmoc sortuo moc sodinuer solotsópa ezno so marartnocne edno , mélasureJ arap maratlov e etnemataidemi es-maratnaveL
» ? sarutircsE sa avacilpxe son e ohnimac olep ralaf a ahniv son ele odnauq , otiep on aidra son oãçaroc o euq edadrev é oãN « : ortuo o arap mu oãtne maiziD
. uecerapased ele otsin sam , marecehnocer o e otnemidnetne o uirba sehl es euq arutla assen ioF
. sele moc o-uidivid e o-uitrap , sueD a saçarg ued , oãp on uogep , asem à mavatse odnauQ
. sele moc uocif e uortne suseJ » . etion esauq é áj ; edrat rezaf a átse es áj euqrop , ocsonnoc aciF « : racif a on-marecnevnoc sele saM
. egnol siam arap ai meuq omoc zef suseJ , mai edno arap aiedla à maragehc odnauQ
. sateforp sod sorvil so sodot rop odniuges e sésioM ed sorvil solep odnaçemoc , sarutircsE sa sadot me aizid es eled acreca euq o sehl-racilpxe a es-sôp E
» ? odacifirolg res ed setna ossi odut rerfos euq ahnit oãn saisseM o oãtnE
! maressid sateforp so euq o odut me ratiderca arap assov a oãditnel euq e otnemidnetne ed atlaf euq saM « : sehl-essid , mif rop , suseJ
» ! mariv o oãn suseJ a saM . otid mahnit serehlum sa omoc odut marartnocne e orclupes oa ogol marof soriehnapmoc sosson sod snuglA
. oviv avatse ele euq sehl-raicnuna a sojna ed oãsiv amu odit mahnit euq son-rezid mareiv siopeD . oproc o ál marartnocne oãn e
orclupes oa adagurdam ed marof euqrop , otlasserbos me maraxied son opurg osson od serehlum samugla euq edadrev É
. uecetnoca otsi euq edsed said sêrt oãv ál áj , sasioc satse sadot moc saM ! learsI ratrebil airiv meuq ele essof euq somavárepse són E
. zurc amun on-maragerp e etrom à odanednoc res arap on-maragertne sedadirotua sasson sa e setodrecas sod sefehc sosson sO
. etneg a adot ed e sueD ed etnaid , sarvalap e sarbo me osoredop ateforp mu are euq érazaN ed suseJ moc uossap es euq oliuqA « : marednopser selE » ? uecetnoca euq saM « : ele E
» ? said somitlú setsen mélasureJ me uossap es euq o ebas oãn euq etnatisiv ocinú o ut sáreS « : uednopser , safoélC avamahc es euq , seled mU
. etsirt otium ra moc , mararap selE » ? ohnimac olep ritucsid a oãv euq é euQ « : sehl-uotnugrep suseJ
. recehnocer o ed sezapacni mavatse sohlo sues so saM
. sele moc ohnimac a es-sôp e es-uomixorpa suseJ , asrevnoc ad oiem oN
. aredecus euq o odut ed otiepser a mavasrevnoc ohnimac oleP
. mélasureJ ed sortemóliuq ezno ed acrec a , súamE adamahc aiedla amu arap solupícsid sod siod mai aid omsem esseN
. odicetnoca ahnit euq o moc odarimda asac arap uotlov e sarudagil sa sanepa uiv , es-uonilcnI . orclupes oa éta uerroc e es-uotnavel ordeP , otnatne oN
. salen maratiderca oãn e oditnes maizaf oãn maratnoc serehlum sa euq sasioc saleuqa euq marahca solotsópa so saM
. ossi mavamrifnoc mébmat euq sartuo adnia e , ogaiT ed eãm , airaM e anaoJ , aneladaM airaM mare serehlum sassE
. siamed so sodot a e solotsópa ezno soa otsi odut rezid marof e olumút od maríaS
. sarvalap saleuqad es-mararbmel oãtne salE
» ? eticsusser aid oriecret oa euq e zurc amun odagerp ajes euq , suam sod redop oa eugertne ajes memoH od ohliF o euq osicerp é euq
, aielilaG an avatse adnia odnauq , essid sov ele euq od marbmel es oãN . uoticsusser sam , iuqa átse oãN
? oviv átse euq eleuqa sotrom so ertne marucorp euq roP « : sehl-maressid sele sam , odem ed saiehc , oãhc o arap sohlo so maraxiab salE
. setnahlirb sapuor moc soditsev , saled otnuj ép ed snemoh siod mariv odnauq , rezaf ed maivah euq o rebas mes adnia mavatsE
. suseJ rohneS od oproc o marartnocne oãn sam , marartnE
. odal o arap adador odis ahnit orclupes od adartne a avapat euq ardep a euq mariv , otsiN
. olumút oa marof e odaraperp mahnit euq semufrep so maravel serehlum sa , ahnizãhnam ed ognimod oN


. iel a adnam omoc , marasnacsed odabás on saM . oproc o arap sotneugnu e semufrep mararaperp asac arap maratlov odnauQ
. odatlupes iof ál suseJ ed oproc o omoc e olumút o mariV . ésoJ ed sárta marof aielilaG a edsed suseJ moc odniv mahnit euq serehlum sA
. odabás o raçemoc a esauq avatse e arief-atxes arE
. odatlupes odis ahnit méugnin adnia edno , ahcor an otreba olumút mun ol-átlupes iof e loçnel mun o-uevlovne , zurc ad o-uorit siopeD
. suseJ ed oproc o ehl-uidep e sotaliP moc ret ioF
. zef es euq o moc odadrocnoc ahnit oãn sam , ociaduj lanubirt od etrap aizaF
. sueD ed onier od adniv a mébmat avarepse e , osoigiler otium , meb ed aossep are euq , aieduJ ad oãiger an , aietamirA ed edadic ad , ésoJ odamahc memoh mu aivaH
. avassap es euq o rev a aicnâtsid atrec amu a maracif , aielilaG a edsed odahnapmoca mahnit o euq serehlum sa odniulcni , etnemlaossep suseJ maicehnoc euq so sodoT
. otiep on retab a asac arap maratlov , mariv euq od sioped , aicetnoca euq o raicneserp arap maratnuj es ál euq saossep sA
» ! otsuj etnemlaer are memoh etsE « : odnamalcxe sueD a airólg ued avatse ila euq onamor laicifo o , otsi rev oA
. uerrom , sarvalap satse raicnunorp ed uobaca laM » . otirípse uem o ogertne soãm saut san , iaP « : essid e odarb ednarg mu ued suseJ oãtnE
. oiem oa es-uogsar olpmet od anitroc A
. edrat ad saroh sêrt sà éta sarucse sà uocif arreT a adot e rahlirb ed uoxied loS o odnauq aid-oiem esauq arE
» . osíarap on ogimoc sáratse omsem ejoh euq azetrec a ret sedoP « : ehl-uednopser suseJ
» . onier uet oa seragehc odnauq mim ed et-arbmeL « : suseJ a uidep E
» . lam ed adan zef oãn etse sam , odacitarp somet euq sotca solep ogitsac otsuj o ragap a iuqa somatse sóN
? oãçanednoc amsem a rerfos a sátse euq ut , sueD a romet snet oãN « : o-aidneerper ortuo o saM
» ! són a e omsem it a et-avlaS ? saisseM o sé oãn oãtnE « : missa o-avatlusni sodacificurc sosonimirc sod mU
» . sueduj sod ier o é etsE « : serezid setse moc oriertel mu avatse suseJ ed amic roP
» . sueduj sod ier o sé es , omsem it a et-avlaS « : maizid e
erganiv ehl-maicerefo , es-mavamixorpa ; eled maicenracse sodadlos so mébmaT
» ! uehlocse sueD meuq a saisseM o é es , omsem is a evlas es euq , sortuo so uovlaS « : maizid e eled açort maizaf saciaduj sedadirotua sa otnauqne , odut oliuqa arap avahlo ovop O
. setros odatied meret ed sioped , suseJ ed apuor a is ertne maridivid selE » ! mezaf euq o mebas oãn euq , sehl-aodrep , iaP « : aizid mérop suseJ
. adreuqse aus à ortuo o e atierid aus à mu : sosonimirc siod soa omoc meb , zurc amun maragerp o ila e arievaC odamahc ragul oa maragehC
. suseJ moc etnematnuj meratam so arap sosonimirc siod mavavel mébmaT
» ? aces revitse euq ad áres euq edrev erovrá a arienam atsed matart es sioP
” ! son-madnocsE “ : saniloc sà e ” ! són ed amic me maiaC “ : sahnatnom sà rezid a oãraçemoc saossep sa arutla asseN
” ! maratnemama so acnun euq e , marevit so acnun euq e , sohlif ret medop oãn euq serehlum sa sezileF “ : árid es euq me opmet o riv ed-áH
. sohlif sossov solep e sadiv sassov salep setna merohc , mim rop merohc oãn , mélasureJ ed serehluM « : sehl-essid e es-uotlov suseJ
. eled asuac rop mavatnemal es e mavarohc euq serehlum samugla maiv es euq me oãditlum ednarg amu mébmat aI
. eled sárta riuges a e satsoc sà suseJ ed zurc a ragerrac a , opmac od ahniv euq , oãmiS odamahc eneriC ed memoh mu maragirbo , mavavel o odnauQ
. essesiuq euq o eled essezif ovop o euq arap suseJ uogertne e , onissassa e osotlover omoc oserp odis ahnit euq memoh o , maireuq sele omoc , sehl-uotlos
: edatnov a rezaf sehl rop uobaca sotaliP euq
maratirg otnat E . odacificurc essof euq sotirg soa maitsisni selE
» . ragitsac o ed sioped , edadrebil me ol-ôp uov , ossi roP . etrom ed anep a açerem euq emirc muhnen ortnocne ehl oãN ? ele zef lam euq saM « : zev ariecret alep uitsisni sotaliP
» ! o-acificurC ! o-acificurC « : siam zev adac avatirg oãditlum aleuqa , odutnoC
. ovop oa zev artuo uolaf , suseJ ratlos odnereuq , sotaliP
. oidícimoh rop e edadic an adirroco atlover amud asuac rop oserp odis ahnit sábarraB etsE
» ! sábarraB é sam son-atloS ! ele moc iuqad aroF « : opmet omsem oa ratirg a maraçemoc sodot saM
] . oserp mu ratlos sehl euq erpmes ahnit sotaliP , aocsáP ad atsef a etnaruD [
» . odagitsac ret o ed sioped , edadrebil me ol-ôp uov , otnatroP
. etrom ed anep a açerem euq adan zef oãn ele euq mehlO . són arap zev artuo o-uodnam ele rev a oãtse omoc siop , odapluc uohca o sedoreH omsem meN
. masuca o euq ed seleuqad muhnen emirc ortnocne ehl oãn e sodot ed açneserp an iuqa o-ieugorretni saM . ovop o ratlover a odadna met ele euq em-maressid e memoh etse em-marexuorT «
: missa sehl-uolaf e , ovop o e sedadirotua sa , setodrecas sod sefehc so oãtne uinuer sotaliP
. sadatroc seõçaler ed mavadna ossid setna siop , sogima maracif sedoreH e sotaliP aid omsem esseN
. sotaliP a o-uoivne e osotsiv otnam mu moc messitsev o euq uodnaM . ozerpsed moc o-uotart , sodadlos sues so moc etnematnuj , sedoreH oãtnE
. aicnêtsisni ednarg moc suseJ odnasuca , es-maratnavel iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc sO
. amuhnen a uednopser oãn suseJ sam , sasioc satium ehl-uotnugreP
. açneserp aus an osorgalim lanis mugla essezif suseJ euq omsem avarepsE . eled otium ralaf aivuo euqrop , ol-êcehnoc avajesed euq opmet etnatsab áh edsed , otiefe moC . suseJ rev rop etnetnoc otium uocif sedoreH
. mélasureJ me arutla aleuqan avatse sedoreH siop , ohl-uoivne , sedoreH rop adanrevog oãiger à aicnetrep suseJ euq odamrofni odneS
. aielilaG ad are memoh eleuqa es uotnugrep , otsi uivuo sotaliP odnauQ
» . iuqa éta aielilaG a edsed , síap o odot rop anisne euq oliuqa moc ovop o ratiga a odadna met ele euq ahlO « : siam zev adac maitsisni sele saM
» . memoh etse ranednoc arap oãzar ohca oãN « : oãditlum à e setodrecas sod sefehc soa missa uolaf sotaliP
. suseJ uiuqroter , » sezid o uT « » ? sueduj sod ier o ut sÉ « : uiriuqni sotaliP
» . ieR-saisseM olep rassap es-odnezaf e rodarepmi oa sotsopmi ragap maived es oãn euq odnezid , ovop osson o ratlover a memoh etse somáhnapA « : ol-ásuca a maraçemoc oãtnE
. sotaliP a suseJ maravel e sodot es-maratnaveL
» ! uomrifa ele euq o somivuo soirpórp sóN ! savorp siam ed somasicerp oãn áJ « : maríulcnoc missA
» ! uos o ue euq rezid ed marabacA « : uocilper suseJ euq oA » ? sueD ed ohliF o sé oãtnE « : sodot maramalcxe selE
» . osoredop-odot sueD ed atierid à odatnes áratse memoH od ohliF o aroga ed ritrap a saM
. atsopser oãd em oãn atnugrep amu rezif sov es e
, matiderca oãn , mis euq ressid sov eS « : uednopser ele E » ? saisseM o ut sé , ál son-ziD « : oãtne on-maragorretnI
. ociaduj lanubirt od açneserp à suseJ maravel e iel ad serotuod e setodrecas sod sefehc , ovop od soãicna sod ohlesnoc o es-uinuer , aid zef es odnauQ
. ratlusni o arap sasioc sartuo satium maizid E
» ! uetab et meuq ahnivida , ateforp sé eS « : mavatnugrep e sohlo so ehl-maradnev , otsi otnauqnE
. ehl-maitab e eled açort maizaf suseJ radraug a mavatse euq snemoh sO
. etnemagrama uorohc e ilad uias ordeP oãtnE
» . sezev sêrt odagen sahnet em euq mes olag o ejoh áratnac oãN « : essid ehl ele euq od uorbmel es euq , ordeP arap uohlo , es-uotlov oãtne rohneS O
. uotnac olag mu odnauq sarvalap satse rireforp a avatse ele adniA » ! ralaf a sátse euq ed ies oãn , memoh Ó « : uomrifaer ordeP E
» ! aielilaG ad é mébmat euqrop , ele moc avatse etse euq ed adivúd áh oãN « : uitsisni euq ortuo uecerapa aroh amu ed acrec rop íaD
» ! uos oãn , memoh Ó « : uednopser ordeP méroP » ! seled mu sé mébmat uT « : uomalcxe e o-uiv odairc ortuo , sioped ocuoP
» ! rehlum , oçehnoc o men uE « : uogen ordeP saM
» ! ele moc avatse ál mébmat etsE « : ele arap rahlo a es-sôp arieugof ad otnuj odatnes uiv o euq adairc amu , arutla atrec A
. sele ertne mébmat es-uotnes ordeP . mereceuqa es arap atlov me sodatnes mavatse e oitáp od oiem on arieugof amu maredneca snuglA
. aicnâtsid à o-aiuges ordeP . setodrecas sod efehc od asac à on-maravel e suseJ marednerp selE
» ! savert sad redop o é , aroh assov a é atse saM ! marednerp em oãn e olpmet on said so sodot ocsovnoc avatsE
? oãrdal mu essof ue es omoc , merednerp em arap suap e sadapse moc iuqa mareiV « : rednerp o arap marof euq soãicna soa e olpmet od siaicifo soa , setodrecas sod sefehc soa es-uigirid suseJ
. o-uoruc , memoh od ahlero an oãm a moc odnacot , E » . son-mexieD ! atsaB « : uednopser suseJ saM
. atierid ahlero a ehl-odnatroc , setodrecas sod efehc od odairc o ogol uocata seled mu E
» ? adapse à someuqata euq sereuq , rohneS « : es-maratnaida , recetnoca ai euq o mariv suseJ moc mavatse euq solupícsid so odnauQ
» ? memoH od ohliF o saoçiarta euq ojieb mu moc é , saduJ « : ehl-uotnugrep suseJ e
ojieb mu rad ehl arap suseJ ed es-uomixorpA . solupícsid ezod sod mu are euq , saduJ ahniv etnerf À . oãditlum amu uogehc odnauq ralaf a avatse suseJ adniA
. sehl-essid , » oãçatnet me meríac oãn arap , mero e es-metnaveL ? rimrod a oãtsE «
. azetsirt alep soditaba so-uortnocne sam , solupícsid so moc ret iof e es-uotnavel , oãçaro ad siopeD
. eugnas ed satog sednarg omoc , oãhc on aíac ehl rous o otnauqne , rovref siam moc adnia avaro e odaitsugna otium avatse suseJ
. saçrof ehl-rad oiev euq uéC od ojna mu ehl-uecerapa , otsiN
» . aut a mis sam , edatnov ahnim a açaf es oãn , otnatne oN . arugrama ed ecilác etsed em-arvil , odarga uet od rof es , iaP «
: missa avaro , sohleoj ed es-odnop , e aicnâtsid atruc amu a seled es-uotsafA
» . oãçatnet me meríac oãn arap sueD a maçeP « : sehl-essid , uogehc ál odnauQ
. ele moc marof solupícsid sO . emutsoc ues are omoc , sarievilO sad etnoM o arap uias suseJ
» . etneicifus É « : suseJ E » . sadapse saud iuqa somet , rohneS « : ehl-maressid oãtne selE
» . rirpmuc es-iav otiepser uem a otircse átse euq o odut , etnemlaeR . osonimirc mu omoc odaredisnoc ioF : arutircsE ad esarf aleuqa mim me es-rirpmuc ári euq sov-omrifA
. amu erpmoc e apac a adnev adapse revit oãn euq o E . ocas o omoc meb , ogisnoc a-evel , aslob revit euq eleuqa , aroga sioP « : uiugessorp suseJ
sele marednopser , » ! oãN « » ? asioc amugla osaca rop sov-uotlaf , odaçlac men , ocas men , aslob mes iednam sov odnauQ « : solupícsid soa uotnugrep E
» . sezev sêrt odagen sahnet em euq mes olag o ejoh áratnac oãn « , suseJ o-uosiva , » ordeP , ahlO «
» . etrom à éta e oãsirp à éta ogitnoc ri a otsopsid uotse , rohneS « : uednopser ordeP
» . soãmri suet so ajarocne , mim arap seratlov odnauq , ut E . ehlaf oãn éf aut a euq arap it rop sueD a ieugor ue sam
, ovirc mu rop ogirt o assap meuq omoc , sodot a ratnemirepxe sov arap uidep sánataS euq ahlo « , rohneS o adnia essid , » ! oãmiS ! oãmiS «
» . learsI ed sobirt ezod sa meragluj arap sonort me metnes es e onier uem on asem ahnim à mabeb e mamoc euq arap
, oãçisopsid ahnim à sôp o iaP uem omoc , onier mu oãçisopsid assov à ohnop ossi roP
. seõçilfa sahnim sa sadot me ogimoc evit sov erpmes uE « : uotnecserca E
» . evres euq eleuqa omoc uos ue sodot ertne iuqa , meb sioP ! asem à odatnes átse euq o é euq oralC ? rivres a átse euq o uo remoc a asem à odatnes átse euq O ? etnatropmi siam áres lauQ
. sortuo so evres meuq omoc adecorp ranrevog euq o e , oneuqep siam o essof es omoc adecorp roiam o rof euq eleuqa , oirártnoc oleP . missa res edop oãn ocsovnoc saM
. socilbúp serotiefneb rop massap redop mêt euq so e sovop sod serohnes es-maredisnoc odnum od sier sO « : uovresbo suseJ saM
. etnatropmi siam o aires seled lauq erbos oãssucsid amu marevit solupícsid sO
. saleuqad asioc amu rezaf airi euq é seled lauq sortuo soa snu ratnugrep a maraçemoc oãtne selE
» ! riart iav o euq memoh eleuqad ia sam , sueD rop odaçart iof ehl euq ohnimac o riuges iav memoH od ohliF o , edadilaer aN
. asem à ogimoc iuqa átse riart iav em euq eleuqa euq meraper saM «
» . oicífeneb ossov arap odamarred , eugnas uem o moc adamrifnoc sueD ed açnaila avon a é ecilác etsE « : essid e ecilác on uogep , aiec ad sioped , odom omsem oD
» . mim ed airómem me otsi maçaF . oicífeneb ossov arap etrom à eugertne oproc uem o é otsI « : solupícsid soa o-ued , o-uitrap , sueD a saçarg ued , oãp on uogep siopeD
» . sueD ed onier o eugehc euq éta ohniv rebeb a ieratlov oãn , aroga ed ritrap a , euq sov-ogid siop
, sodot ertne on-matraper , memoT « : essid e sueD a saçarg ued , ecilác on oãtne uogeP
» . sueD ed onier on otelpmoc odacifingis ues o abecer ale euq éta al-êmoc a ieratlov oãn euq sov-omrifa sioP
. rerrom ed setna aocsáP atse ocsovnoc remoc etnemetnedra iejeseD « : sehl-essid e
solotsópa so moc asem à es-uotnes suseJ , arutla a uogehc odnauQ
. aocsáP ad aiec a mararaperp e aressid suseJ omoc odut marartnocne , maritrap selE
» . aocsáP asson a ál meraperP . osicerp é euq o odut moc , amic ed radna on alas ednarg amu sov-rartsom ed-áh elE
” ? solupícsid suem so moc aocsáP ad aiec a remoc ue arap alas a acif euq é edno : ratnugrep adnam ertseM O “ : asac ad onod oa oãrid , ál zev amU
. rartne ele euq me asac à éta eled sárta oãV . augá ed oratnâc mu moc memoh mu rartnocne ed-oãh , edadic an merartne odnauQ « : uednopser suseJ
» ? raraperp somav a euq sereuq ednoA « : ehl-maratnugrep selE
» . aocsáP ad aiec a somremoc arap oirássecen o raraperp oãV « : sehl-uodnemocer e edadic à oãoJ e ordeP uodnam suseJ
. aocsáP a arap soriedroc so es-ratam maived euq me otnemref mes seãp sod atsef ad aid o uogehC
. ossi rop essed ovop o euq mes ragertne o ed oãisaco rohlem a rarucorp a uoçemoc e uodrocnoc saduJ
. oriehnid ehl-rad maretemorp e ossi moc setnetnoc otium maracif selE
. suseJ ragertne sehl ed arienam a sele moc uonibmoc e olpmet od siaicifo so moc e setodrecas sod sefehc so moc ret iof saduJ
. solotsópa ezod sod oremún oa aicnetrep euq e setoiracsI ed emonerbos o ahnit euq , saduJ me uortne sánataS oãtnE
. ovop od odem mahnit sam , suseJ ratam ed arienam a mavarucorp iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc sO
. aocsáP ad atsef a adamahc , otnemref mes seãp so memoc es euq me atsef a amixórp áj avatsE
. rivuo o arap ãhnam ed ogol olpmet oa ele moc ret ai etneg a adoT
. sarievilO sad etnoM on rasnacsed ri arap aías etion ad riac oa e olpmet on ranisne a said so avassap suseJ
» . memoH od ohliF od etnaid semrif es-ratneserpa massop euq arap e recetnoca oãv euq sasioc satse sadot a rapacse massop euq arap sueD a erpmes maçep e sotneta meb majetsE
. arreT ad setnatibah so sodot erbos , ahlidamra amu omoc áriv ele siop
, aserprus ed ehnapa sov aid eleuqa euq recetnoca áv oãN ! adiv atsed sodadiuc sotium solep revrosba mexied es men , rebeb od e remoc od soregaxe son riac mexied es oãN ! odadiuc otium mahneT «
» ! mecerapased oãn sarvalap sahnim sa sam , arreT a e suéC so oãrecerapaseD
. opmet etsed etneg a recerapased ed setna recetnoca ed-áh ossi odut euq sov-otnaraG
. otrep átse sueD ed onier o euq odnebas meuqif , sasioc satse recetnoca meriv odnauq , odom omsem oD
. amixorpa es oãreV o euq ogol es-êv , recerapa a maçemoc sahlof saus sa odnauQ
. serovrá sartuo sa sadot me e arieugif an merapeR « : alobárap artuo sioped sehl-uotneserpa suseJ
» . oãçavlas assov a amixórp áratse áj euqrop açebac a metnavel e es-memina , recetnoca a meraçemoc sasioc satse odnauQ
. airólg e redop ednarg moc mevun amun ragehc memoH od ohliF o oãtne oãreV
. sadalaba oãres oçapse od saçrof sa euqrop , arreT a adot me recetnoca iav euq od odem moc açelafsed meuq árevaH
. odatiga ram od odimarb levírret o moc sadatsussa e satilfa oãracif arreT ad seõçan sa sadot e , salertse san e auL an , loS on sianis árevaH « : siam essid E
» . seled opmet o enimret euq éta , soriegnartse solep sép soa adaclac áres mélasureJ E . sesíap so sodot arap sorienoisirp sodavel oãres sortuo e adapse à sotrom oãres sotiuM
. odagitsac otium áres ovop etse e síap on airésim ednarg árevah siop , saçnairc ratnemama a meradna euq sad e arutla assen sadivárg merevitse euq serehlum sad iA
. arutircsE a zid euq o odut rirpmuc ed-áh es euq me ogitsac ed said so sesse oãres euqrop
, alen rartne meved oãn sopmac son merevitse euq so e aled rias meved edadic ad ortned merevitse euq sO . setnom so arap riguf meved aieduJ an merevitse euq seleuqa , arutla asseN
. adíurtsed res a áradrat oãn euq rebas a oãracif , soticréxe rop adacrec mélasureJ meriv odnauQ «
» . sovlas oãres e mif oa éta semrif es-mahnetnaM
. redrep ári es saçebac sassov sad olebac ós mu men sam
, asuac ahnim rop etneg a adot rop sodaido res oãV
. etrom à sodavel omsem oãres snugla E . sogima e setnerap , soãmri , siap soirpórp solep sodaoçiarta oãreS
. rezidartnoc ed zapac áres men , ritsiser áredop sogimini sossov sod muhnen euq a airodebas e sarvalap ierad sov ue euqrop
, asefed airpórp a moc es-merapucoerp osicerp é oãn euq es-maçnevnoc , otnatne oN
. mim ed ohnumetset rad arap edadinutropo missa oãret e
, asuac ahnim rop , serodanrevog e sier ed etnaid recerapmoc euq ret oãV . oãsirp an sodaçnal e sagoganis san otnemagluj a sodavel , sodiugesrep e soserp oãres sêcov , ossi odut ed setna saM
. sianis sednarg oãriv uéc od e sasotnapse sasioc es-rev ed-oãh , seragul sotium me setsep e semof , sotomarret sednarg árevaH
. sortuo soa snu es-racata oãv sesíap so e sartuo sa moc samu atul me rartne ed-oãh seõçan sA « : uounitnoc E
» . mif o ajes áj euq rezid reuq oãn sam , oriemirp recetnoca ed mêt sasioc satsE . odem mahnet oãn , seõçulover e sarreug áh euq rezid merivuo odnauq E
! seled sárta oãv oãN ” ! aroh a ragehc a átse , saisseM o ue uoS “ : rezid a emon uem me sotium oãriV ! méugnin rop ranagne mexied es oãn e odadiuc mahneT « : uednopser elE
» ? recetnoca arap oãtse sasioc sasse sadot euq ed lanis o res iav lauq e ossi áres odnauq , ertseM « : oãtne ehl-maratnugreP
» . ragul on áracif sardep satsed ós amu meN . oxiaba odatied áres meêv iuqa euq otsi odut euq me « , suseJ uomrifa , » aid o áriv áL «
. mavanroda o euq satrefo sa moc e , sadahlabart meb , sasomrof sardep saus sa moc , oleb otium are olpmet o euq rezid a snugla ila mavatsE
» . reviv arap ahnit euq o odut ued , azerbop aus an , ale sam , avajebos sehl euq od mared sele euq É
. sortuo so sodot euq od siam axiac an uotied avúiv erbop atse euq sov-otnaraG « : essid suseJ
. rolav ocuop moc sadeom saud uotied ál euq erbop otium avúiv amu mébmat uiV
. olpmet od satrefo sad axiac an oriehnid meratied a socir so avavresbo suseJ
» . ossid asuac rop siam adnia sol-ágitsac ed-áh sueD saM . seõçaro sagnol odnezaf maçrafsid es otnauqne savúiv sad sneb so maroveD
. seteuqnab son omoc sagoganis san otnat euqatsed ed seragul so mehlocsE . sacilbúp saçarp san seõçneta sa sadot moc sodatnemirpmuc meres ed e sodajart meb raessap a radna ed matsoG ! iel ad serotuod so moc odadiuC «
: solupícsid soa essid suseJ , ol-ivuo a etneg a adot odnatsE
» ? etnednecsed ues res saisseM o edop omoc , rohneS amahc ehl divaD es arO
. sép suet sod oxiabed sogimini suet so ahnop ue euq éta
, atierid ahnim à et-atneS : rohneS uem oa essid sueD : somlaS sod orvil on essid divaD oirpórp o euq majeV
? divaD ed etnednecsed é saisseM o euq es-rezid edop omoC « : so-uonoitseuq suseJ
. satnugrep rezaf ehl ed megaroc ahnit siam méugnin , otsid siopeD
» ! ertseM , meb otiuM « : maressid ehl euq iel ad serotuod snugla oãtne evuoH
» . soviv oãtse sodot ele arap ossi rop ; soviv ed sam , sotrom ed sueD é oãn elE
. bocaJ ed e caasI ed , oãarbA ed sueD o rohneS oa amahc odnauq , maticsusser sotrom so euq rednetne a ued son , otsubra od acreca ohcert eleuqan , sésioM oirpórp o étA
. oãçierrusser ad soriedreh oãs euqrop sueD ed sohlif oãs : rerrom medop oãn áj e sojna so omoc oãS
. masac es oãn sesse , sotrom sod raticsusser e odnum ortuo oa ragehc ed songid sodagluj marof euq so saM
. masac es saossep sa euq é odnum etseN « : atsopser atse sehl-ued suseJ
» ? ale moc marasac etes so euq otsiv , rehlum a áres seled lauq ed oãçierrusser ad aid oN
. rehlum a uerrom , omitlú roP
. sohlif raxied mes marerrom sodot e ale moc marasac sodot , omités oa éta , sortuo so e oriecret o sioped
, odnuges o arO
. sohlif raxied mes uerrom e es-uosac ohlev siam O . soãmri etes aivah euq ecetnocA
. odicelaf oãmri oa aicnêdnecsed rad missa arap , avúiv a moc rasac eved riuges a oãmri o , ohlif muhnen mes rehlum a raxied e rerrom memoh mu es euq iel an otircse son-uoxied sésioM , ertseM «
: ehl-maratnugrep ossi rop e oãçierrusser áh oãn euq mezid sele arO . suseJ moc ret marof suecudas snU
. es-maralac , atsopser aus a moc sodarimda saM . etneg a adot ed etnaid essid euq od adan me ol-áhnapa mariugesnoc oãn E
» . sueD ed é euq o sueD a e raséC ed é euq o raséC a oãtne meêd , meb sioP « : uiulcnoc suseJ
. marednopser , » raséC rodarepmi oD « » ? oãçircsni atse e arugif atse é meuq eD . adeom amu rev ác mexieD «
: seled aicílam a uebecrep suseJ
» ? onamor rodarepmi oa otsopmi ragap oãn uo someveD : asioc amu son-ziD
. sueD ed edatnov a edadiledif moc sanisne siop , aicnêrapa alep saossep sa sagluj oãn euq e otrec átse sanisne e sezid euq o odut euq somebas , ertseM « : amelborp etniuges o suseJ a maratneserpa setsE
. rodanrevog od redop oa e edadirotua à sioped meragertne o arap e aizid euq oliuqan oslaf me mavahnapa o es rev arap , sotsenoh otium maignif es euq , seõipse maradnam e suseJ raigiv a es-maresup setodrecas sod sefehc so e iel ad serotuod sO
. ovop od odem mahnit sam , sele a airefer es airótsih aleuqa euq meb otium marebecrep euqrop , arutla aleuqan suseJ rednerp ed arienam mararucorp setodrecas sod sefehc so e iel ad serotuod sO
» . óp a odizuder áracif riac ale meuq ed amic me eleuqa e soçadep me otief áracif ardep assed amic me riac euq eleuqa odoT « : uotnecserca E
» ? lapicnirp ardep a es-ranrot a oiev maratiejer seroturtsnoc so euq ardep A : arutircsE ad esarf atsed odacifingis o oãtne áres lauQ « : uotnugrep e ovop o arap uohlo suseJ
» ! açetnoca oãn lat euq arieuq sueD « : essid , otsi uivuo ovop o odnauQ » . sortuo a ahniv a áradnerra e snemoh seleuqa árataM
? ahniv ad onod o áraf sehl euq , otsid ecaf mE . on-maratam e ahniv ad arof arap oãtne on-maraveL
” . són arap acif eled açnareh a e ol-átam somaV ! oriedreh o é euq é etsE “ : sortuo so arap snu ogol maressid , mariv o sesenopmac so odnauq saM
” . ratiepser oãv o ele a euq etnematreC . ohlif odireuq uem o radnam uoV ? rezaf ue ed-ieh euQ “ : ogisnoc arap essid ahniv ad onod o oãtnE
. arobme on-maradnam e mébmat on-mariref sele sam , odairc oriecret mu sehl-uodnaM
. saizav soãm ed arobme on-maradnam e on-maratlusni , etse mébmat maracnapse sele e ortuo uodnam ahniv ad onod O
. saizav soãm ed arobme on-maradnam e on-maracnapse , odairc o mararraga sele saM . oturf od etrap aus a meragap arap sesenopmac soa odairc mu uodnam , samidniv sad acopé a uogehc odnauQ
. opmet otium rop arret ad arof arap es-uotnesua e sesenopmac snu a a-uodnerra , ahniv amu uotnalp memoh otreC « : alobárap atse siam ovop oa uotneserpa suseJ siopeD
» . sasioc satse oçaf edadirotua euq moc ogid sov oãn ue mébmat sioP « : uiulcnoc suseJ E
. maibas oãn euq oãtne marednopseR
» . ateforp oriedadrev omoc odit é atsitpaB oãoJ euqrop , sardep rarita iav son etneg a adot , snemoh sod é euq somressid es saM
. oãoJ me somátiderca oãn oãzar euq rop son-ratnugrep áj iav ele , sueD ed é euq somrednopser eS « : sortuo so moc snu ritcelfer a oãtne es-maresup selE
» ? snemoh sod uo sueD ed edadirotua moc avazitpab oãoJ
: ál em-magiD « . suseJ sehl-uednopser , » atnugrep amu rezaf uov sov ue mébmaT «
» ? otierid esse ued et meuQ ? edadirotua lat ued et meuQ : ál son-ziD « : maratnugrep ehl e
, soãicna moc etnematnuj , iel ad serotuod e setodrecas sod sefehc snu maragehc odnauq , ohlegnave o ragerp a e ovop o ranisne a olpmet on suseJ es-avartnocne aid mU
. rivuo o ed adamsaisutne avadna etneg a adot euqrop , arienam mavartnocne oãn saM
. ol-átam maidop omoc rev a otnatertne mavadna , ovop od sefehc so omoc meb , iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc sO . olpmet on said so sodot avanisne suseJ
» . seõrdal ed anrevac me on-maramrofsnart sêcov saM . oãçaro ed asac áres olpmet uem O : zid arutircsE adargaS A «
: oicógen rezaf a mavatse euq so arof arap ál ed rôp a uoçemoc e olpmet on uortne suseJ
» . ratisiv oiev et sueD euq me opmet o etsecehnocer oãn euqrop , artuo erbos ardep amu it me oãraxied oãn e setnatibah suet so ratam e arret rop et-ratied ed-oãH
. sodal so sodot rop oãracrec et e it ed atlov me ahlarum amu oãraf sogimini suet so euq me opmet o áriv áL
! rednetne sáriugesnoc oãn aroga rop saM ! zap a rad edop et euq oliuqa , ejoh sonem oa , sessedneerpmoc mébmat ut eS « : uomalcxe e
ale rop uorohc suseJ , edadic a rev oa , mélasureJ ed otrep uogehc odnauQ
» . ratirg ed-oãh sardep sa éta , meralac es setse es euq mehlO « : sehl-uednopser suseJ saM
» . solupícsid suet so edneerper , ertseM « : maressid oãditlum a ertne mavatse euq suesiraf snugla oãtnE
» ! sarutla san airólg e uéC on zaP ! rohneS od emon me mev euq , ier o ajes otidneB « : mavamalcxe E
. otsiv mahnit euq sergalim solep sueD a serovuol rad a e airgela ed ratirg a maraçemoc solupícsid so sodot , sarievilO sad etnoM od adicsed ad otrep meragehc oA
. ohnimac olep sapac sa maidnetse saossep sa , avaçnava suseJ euq adidem À
. ratnom a suseJ maraduja siopeD . otnemuj od amic rop sapac saus sa maresup e suseJ a oãtne on-maraveL
» . eled asicerp rohneS O « : marednopser sele E
» ? otnemuj o ratlos a oãtse euq é euq roP « : maressid sonod so , ohnitnemuj o ratlos a mavatse odnauQ
. otid ahnit sehl suseJ omoc odut marartnocne e marof selE
» . eled asicerp euq rohneS o é euq magid , ossi mezaf euq é euq rop ratnugrep sehl méugla eS
. ác on-magart e on-metloS . uotnom méugnin adnia euq , oserp ohnitnemuj mu oãrartnocne merartne ál euq ogoL . etnerf me ila acif euq oãçaovop à oãV « : odacer etse moc
solupícsid siod uodnam , sarievilO sad etnoM od otnuj , ainâteB e égafteB ed otrep avatse odnauQ
. mélasureJ arap ovop od etnerf à aiuges suseJ , otsi rezid ed siopeD
» ” . açneserp ahnim an son-metam e ác som-magart , ier o essof ue euq maireuq oãn euq sogimini seleuqà otnauQ
. iussop euq o éta ehl-es-arit met oãn euq oa sam , siam ehl-es-ád met euq oa euq sov-ogid ue sioP “ : uednopser ier O
” ! sadeom zed met áj esse , rohneS “ : maracilper sele saM
” . zed met euq oa an-meêd e adeom a ehl-meriT “ : ele moc mavatse euq soa uonedro E
” ? soruj moc essebecer o , essatlov ue odnauq , euq arap ocnab on oriehnid uem o oãtne etsesup oãn euq roP
. ieemes oãn euq o ohloc e sup oãn ednoa racsub uov euq , osorogir memoh mu uos euq saibaS . sarvalap sairpórp saut salep et-ragluj uov e odagerpme uam mu sé uT “ : ehl-uednopser ier o saM
” . etsaemes oãn euq o sehloc e etsesup oãn ednoa racsub siav siop , osorogir otium seres rop , it ed odem evit euqrop
, oçnel mun a-iedrauG . adeom aut a snet iuqa , rohneS “ : rezid a mu mif rop uecerapA
” . sedadic ocnic ed rodanrevog sáreS “ : etse a mébmat essid ier O
” . siam sezev ocnic uedner oriehnid uet o , rohneS “ : odagerpme odnuges o oiev siopeD
” . sedadic zed ed rodanrevog et-oçaf , aneuqep oãt asioc amun leif etsof euq áJ . odagerpme mob mu sÉ ! meb otium átsE “ : essid ier o E
” . siam sezev zed uedner oriehnid uet o , rohneS “ : essid e oriemirp o uogehC
. oicógen on seled mu adac ohnag ahnit otnauq rebas arap , oriehnid o odaxied ahnit meuq a sodagerpme so ramahc ogol uodnaM . uotlov ele , ier odaemon res ed siopeD
” . ier osson o ajes ele euq somereuq oãN “ : odacer etse moc oãssimoc amu eled sárta uoivne e memoh esse avaido síap eleuqad ovop o arO
” . etlov ue euq éta oriehnid etse moc oicógen maçaF “ : essid e sadeom zed sele ertne uiubirtsid , sodagerpme sues sod zed uomahc , ritrap ed setnA
. ratlov adiuges me e ier odaemon res ed mif a , síap ortuo arap uitrap euq sailímaf saob ed memoh mu aivaH «
: alobárap atse adnia uotnecserca suseJ , sueD ed onier o etnemataidemi ragehc ai euq avasnep ovop o e , mélasureJ ed otrep avatse ele omoC . sasioc satse sadot ed acreca suseJ aivuo oãditlum A
» . sodidrep mavatse euq so ravlas e racsub oiev memoH od ohliF o , edadrev aN
. oãarbA ed etnednecsed é mébmat memoh etse siop , asac atsen oãçavlas a uortne ejoH « : uoralced oãtne suseJ
» . siam sezev ortauq sehl-rad uov ieuqidujerp meuq a saossep sà e sneb suem so sodot ed edatem serbop soa rad uoV ! rohneS Ó « : rohneS oa essid e ép ed es-sôp ueuqaZ
. rodacep memoh mu ed asac arap odi ahnit suseJ euq rezid a e racitirc a sodot maraçemoc , otsi merev oA
. airgela moc suseJ uebecer e etnemataidemi uecsed elE
» . asac aut an racif ed osicerp ejoh euqrop , asserped ecsed , ueuqaZ « : ehl-essid e amic arap uohlo , ila uogehc suseJ odnauQ
. rev o arap , essassap ila rop suseJ euq arepse à uocif e avarb arieugif amu a uibus , ovop od etnaida oãtne uerroC
. oãditlum ad asuac rop , aiugesnoc oãn oxiab otium are omoc sam , suseJ are meuq rev aireuQ
. sotsopmi ed serodarboc ed efehc , ueuqaZ odamahc ocir memoh mu ál aivaH
. edadic a avassevarta e ócireJ me uortne suseJ
. sueD a serovuol avad mébmat , oliuqa odnev , etneg a adot E . ohnimac olep sueD a odnavuol suseJ moc mébmat uiuges ; rev a uoçemoc ogec o etnatsni omsem eleuqaN
» . uovlas et éf aut A ! êv sioP « : ehl-essid suseJ
» . rev a ratlov aireuq , rohneS « : uednopser ele E » ? açaf et ue euq sereuq euQ «
: ehl-uotnugrep , uogehc ele odnauQ . ramahc o-uodnam e uorap suseJ
» ! mim ed oãxiapmoc met , divaD ed ohliF « : siam zev adac avatirg ele sam , ralac on-mavadnam etnerf à mai euq sO
» ! mim ed oãxiapmoc met , divaD ed ohliF , suseJ « : ilad uotirg ele oãtnE
. rassap a ai euq , onerazaN o , suseJ are euq ehl-maressiD
. are euq o uotnugrep ogec o , etneg atium avassap euq rebecrep oA
. alomse ridep a ogec mu es-avartnocne ohnimac od arieb à e ócireJ ed edadic à ragehc a esauq avatse suseJ
. maidneerpmoc oãn sele euq sasioc ; adalev megaugnil amu sele arap arE . oliuqad adan marebecrep oãn solupícsid sO
» . raticsusser ed-áh ele aid oriecret oa saM . etrom a ehl-rad e ehl-retab
, ehl-ripsuc e ol-átlusni , eled raçort oãv euq soãgap soa eugertne áreS
. memoH od ohliF od acreca marevercse sateforp so euq o odut árirpmuc es edno , mélasureJ arap somaV ! metucsE « : solupícsid ezod so etrap à uomahc suseJ
» . anrete adiv a áriussop ortuo on e , odnum etsen siam otium árebecer
, sueD ed onier od asuac rop sohlif uo siap , soãmri , rehlum , asac odaxied ahnet euq eleuqa odot euq sov-otnarag ue sioP « : sehl-uiuqroter suseJ
» . solupícsid suet somres arap odut somáxied són euq ahlO « : suseJ a essid ordeP oãtnE
. suseJ sehl-uovresbo , » sueD a levíssop é , snemoh soa levíssopmi é euq oliuqA «
» ? es-ravlas edop euq é meuq osac etseN « : mavatnugrep otsi marivuo euq sO
» . sueD ed onier on rartne ocir mu euq od ahluga amud odnuf olep rassap olemac mu licáf siam é , miS
! sueD ed onier on rartne socir soa licífid é omoC « : uotnemoc , missa uiv o suseJ odnauQ
. ocir otium are euqrop , sarvalap saleuqa moc odalosed uocif ele saM
» . em-euges siopeD . uéC on oruoset mu moc missa sáraciF . serbop soa oriehnid o ád e snet euq o odut rednev iav : asioc amu atlaf et óS « : uotnecserca e o-uivuo suseJ
. ele essid , » sotnemadnam sesse sodot orpmuc euq zapar edseD «
» . eãm aut a e iap uet o atiepser e ohnumetset oslaf sêd oãn , sebuor oãn , setam oãn , oirétluda satemoc oãN : sotnemadnam so sebas azetrec moC
. méugnin siam e mob é sueD óS « . suseJ ehl-uednopser , » ? mob samahc em euq roP «
» ? anrete adiv a riussop arap rezaf ue ed-ieh euq , ertseM moB « : suseJ a uotnugrep etnatropmi ueduj mU
» . elen árartne oãn açnairc amu omoc sueD ed onier o rebecer oãn meuq : otsid es-merbmeL
. sale omoc oãs euq sod é sueD ed onier o euqrop , mevrotse sa oãN ! ogimoc ret riv san-mexieD « : saçnairc sa rezart uodnam suseJ oãtnE
. saossep saleuqa maidneerper , ossi merev oa , solupícsid so sam , raoçneba sa ele arap suseJ a sahnicnairc mébmat mavavel saossep samuglA
» . odicednargne áres ahlimuh es euq o odot e odahlimuh áres ecednargne es euq eleuqa odot sioP . uesiraf od oirártnoc oa , sueD ed sohlo soa odacifitsuj asac aus arap iof sotsopmi ed rodarboc o euq sov-omrifA « : uiulcnoc suseJ E
» ” ! rodacep uos euq , mim ed oãxiapmoc met , sueD uem Ó “ : aizid e otiep on oãm a moc aitab sanepa ; uéc o arap sohlo so ratnavel a aiverta es reuqes men e aicnâtsid à uocif sotsopmi ed rodarboc o saM
” . ohnag euq o odut ed etrap amicéd a uod e anames an sezev saud oujeJ
. átse ila euq sotsopmi ed rodarboc etse omoc men , soretlúda e sotsujni , seõrdal oãs euq , sortuo so omoc uos oãn euqrop et-oçedarga , sueD Ó “ : missa avaro , ovitla , uesiraf O
. sotsopmi ed rodarboc ortuo o e uesiraf are seled mU . raro arap olpmet oa marof snemoh sioD «
: sortuo so mavazerpsed e satsuj otium saossep mavagluj es euq snugla arap alobárap artuo siam sôporp suseJ
» ? arret a erbos éf adnia ele árahca , reiv memoH od ohliF o odnauq saM . aromed mes açitsuj áraf sov sueD euq sov-omrifa ue sioP
? otium rarepse rezaf iav so euq mahcA ? etion e aid ele rop mamahc euq sodihlocse sues soa açitsuj sueD áraf oãN
. ziuj uam o zaf euq o ál majev arO « : uotnecserca rohneS o E
» ” . aicnêicap a ratogse açaf em oãn ale euq arap açitsuj ehl-rezaf uov , radomocni a adna em avúiv atse omoc
, méugnin rop oãçaredisnoc ret men , sueD me ratiderca oãn ue ed rasepA “ : uosnep sioped sam , aled osac zef oãn ziuj o opmet otium etnaruD
” . ogimini uem o artnoc açitsuj em-açaF “ : aizid ehl e ziuj o sezev satium avarucorp euq avúiv amu avarom oãçaovop amsem asseN
. méugnin rop otiepser ahnit oãn e sueD me avatiderca oãn euq ziuj mu oãçaovop atrec amun aivaH «
: raminased acnun mes , erpmes raro maived euq rartsom sehl arap alobárap atse uotneserpa suseJ
. » sertuba so matnuj es euq é « , ele uocilper » otrom oproc o revitse ednO « » ? rohneS , ossi res iav edno E « : ehl-maratnugrep solupícsid so arutla asseN
] » . acif ortuo o e odavel áres mu : opmac on oãratse snemoh sioD [
. acif artuo a e adavel áres amu : ahniraf reom a satnuj oãratse serehlum sauD
. acif artuo a e adavel áres amu : amac amsem an saossep saud oãratse etion assen euq sov-ogiD
. a-avlas redrep a euq o e a-edrep adiv a ravlas resiuq euq eleuqA
! toL ed rehlum ad es-merbmeL
. sárt arap etlov oãn opmac on revitse es e , rof euq o ajes ál ed rarit arap asac a açsed oãn oçarret on revitse meuq , aid esseN
. recerapa memoH od ohliF o euq me aid on áredecus missA
. sodot marerrom e edadic a erbos erfoxne e ogof uéc od uiac , amodoS ed uias toL euq me aid on saM
. maíurtsnoc e mavatnalp , maidnev , mavarpmoc , maibeb , maimoc : toL ed opmet on mébmat uecetnoca missA
. sodot marerrom e oivúlid o oiev siopeD . acra an uortne éoN euq me aid oa éta , es-mavasac e maibeb , maimoC
. memoH od ohliF od said son res iav missa , éoN ed opmet on uecetnoca omoc laT
. opmet etsed saossep salep odatiejer res e otium rerfos euq ele met oriemirp saM
. ortuo oa omertxe mud uéc o animuli euq ogapmâler mu omoc oirpórp aid ues on áriv memoH od ohliF o euqrop
, sotaob sessed sárta oãv oãn saM . ” áloca átse “ uo , ” iuqa átse , ahlO “ : sov-rezid ed-oãh snuglA
. oãredop oãn e memoH od ohliF od said sod ós mu sonem oa rev oãrajesed euq me opmet o áriv áL « : solupícsid soa essid siopeD
» . oiem ossov on átse áj sueD ed onier o , edadrev aN . áloca átse uo iuqa átsE : rezid áredop es oãN «
. sehl-uednopser , » ravresbo assop es euq asioc amu omoc mev oãn sueD ed onier O « . sueD ed onier o avagehc euq é odnauq suseJ a maratnugrep suesiraf snuglA
» . uovlas et éf aut A . arobme et-iav e et-atnaveL « : ehl-essid siopeD
» ? oriegnartse etse res oãn a , sueD a airólg rad arap uotlov muhnen siaM
? evon sortuo so oãtse ednO ? sodaruc marof euq so zed mare oãN « : uotnugrep suseJ oãtnE
. onatiramas are etse E . otnemicedarga me oãhc oa éta es-odnavruc , suseJ ed sép soa es-uohleojA
. atla zov me sueD a avavuol e uotlov , odaruc avatse euq uiv odnauq , seled mU
. sodaruc maracif , ohnimac on mai otnauqne e , maroF » . menimaxe sov sele euq arap setodrecas so moc ret oãV « : essid e sele arap uohlo suseJ
» ! són ed anep met , ertseM , suseJ « : ratirg a es-maresup e
aicnâtsid atrec amu a maraciF . arpel moc setneod zed ortnocne oa ehl-marías , aiedla atrec me rartne oA
. airamaS a e aielilaG a uossevarta , mélasureJ a aigirid es suseJ odnauQ
» ” . oãçagirbo asson a euq od siam somezif oãn euqrop , serodahlabart selpmis somoS “ : magid , uodnam sov sueD euq o odut odirpmuc merevit odnauq , missA
? uodnam ehl euq o otief ret etse rop rodahlabart oa odicedarga racif eved ele euq mahcA
? ” remoc ut ri sedop , odimoc ret ue ed sioped , e em-evres e ratnaj o em-zaf “ , setna árid ehl oãN
? ” asem à et-atnes , adna “ , ratlov ele odnauq , rezid iav ehl , odag o ehl-radraug a uo , opmac o ehl-rarval a rodahlabart mu odnet euq é meuQ
. sov-aicedebo ale euq , ” ram on et-ratnalp iav e et-acnarrA “ : arieroma atse a rezid mairedop , adratsom ed oãrg mu ed ohnamat od éf messevit eS « : uednopser rohneS o E
» . éf asson a atnemuA « : rohneS oa oãtne maridep solotsópa sO
» . ehl-raodrep seved , odidneperra átse euq rezid et arap ogitnoc ret rof satnat sartuo e , aid on sezev etes it artnoc racep ele eS
. ehl-aodrep , redneperra es ele es E . o-edneerper , racep oãmri uet o eS ! odadiuc mahneT
. sonineuqep setsed mu odacep me riac rezaf ale euq od , oçocsep oa adarrama ohniom ed ardep amu moc ram oa adarita res aossep asse arap rohlem aireS
! sale rop levásnopser rof meuq ed ia sam , odacep ed seõisaco ajah euq rative edop es oãN « : solupícsid soa essid suseJ

» ” . adiv à etlov euq otrom mun oãratiderca oãn mébmat , sateforp sod e sésioM ed osac mezaf oãn eS “ : uednopser oãarbA saM
” . sodacep sod es-maidneperra sele sehl-ralaf ál essof , marerrom áj euq sod , méugla es euq É . oãarbA iap , oãN “ : uiuqroter ocir o saM
” . oãçneta metserp sehl euQ . sateforp so e sésioM mêt ossi araP “ : oãarbA ehl-uednopseR
” . otnemirfos ed ragul etse arap mahniv oãn áj sol-ásiva essof ál orazáL es e soãmri ocnic ohneT
. iap uem od asac a orazáL sednam euq , oãarbA iap , et-oçeP “ : uomalcxe ocir o E
” . iuqa arap íad so men , ál arap rassap medop ác ed so men euq odom ed , són ertne omsiba ednarg mu áh , ossid mélA
. odatnemrota ut e odalosnoc é ele arogA . selam evet ós orazáL otnauqne , saob sasioc etsevit ós adiv aut a adot me euq ed , ohlif uem , et-arbmeL “ : ehl-essid oãarbA saM
” ! ogof etsen etnemlevirroh orfos euqrop , augníl a em-racserfer riv e oded od atnop a augá an rahlom orazáL adnam e mim ed oãxiapmoc meT ! oãarbA iaP “ : atla zov me oãtne essiD
. ele moc orazáL e oãarbA egnol ál uiv e sohlo so uotnavel , avartnocne es edno , otnemirfos ed ragul oN
. odarretne iof e uerrom mébmat ocir O . oãarbA ed otnuj arap sueD ed sojna solep odavel iof e uerrom erbop O
. sagahc sa ehl-rebmal mahniv seãc so étA . asem aus ad maíac euq sahlagim sa aimoc sonem oa es rev arap
, ocir od atrop a arap ri avamutsoc euq , sagahc ed otreboc , orazáL odamahc , erbop mu mébmat aivaH
. satsef sednarg aizaf said so sodot e somissírac sotaf moc aitsev es euq ocir mu aivaH « : adnia uotnecsercA
» . oirétluda etemoc mébmat adarapes a moc rasac euq o E . oirétluda etemoc , artuo moc rasac e rehlum aus ad rarapes es euq memoh o odoT « : siam essiD
» . iel ad alugrív ós amu riac euq od arreT a e uéC o rabaca licáf siam é , otnatne oN
. elen rartne rop maçrofse es sodot e sueD ed onier od avon aob a es-aicnuna íad ritrap A . sateforp so e sésioM ed ieL a rogiv me mavatse , atsitpaB oãoJ ed opmet oa étA
. sueD arap elav adan , rolav otium met snemoh so arap euq oliuqa sioP . snob rop rassap madneterp euq omsem , meb sov-ecehnoc sueD « : sehl-essid ele saM
. suseJ ed açort maizaf e oliuqa odut maivuo , sotnerava mare euq , suesiraf sO
» . oriehnid oa e sueD a rivres medop oãN . ortuo o razerpsed e mu arap lael res ed-áh uo , ortuo o amitse e seled mud atsog oãn uo euqrop , seõrtap siod rivres edop odagerpme muhneN
? ecnetrep sov euq oliuqa meêd sov euq mereuq omoc , sortuo sod é euq oliuqa moc siéif merof oãn es E
? sariedadrev sazeuqir sa raifnoc iav sov meuq , odnum etsed sazeuqir sa moc sotsenoh merof oãn es saM
. sednarg san é o mébmat sasioc saneuqep san otsenosed é meuq E . setnatropmi san áres o mébmat aicnâtropmi mes sasioc san otsenoh é euq O
! uéC on mebecer sov sele merabaca es sazeuqir sa odnauq es rev arap , sogima merezaf arap satsenosed sazeuqir sa metievorpa : ogid sov mébmaT
. sueD ed sasioc sad mapuco es euq so euq od , sortuo so moc snu soicógen son , sotrepse siam oãs odnum etsed sasioc sad mapuco es euq seleuqa etnemlaeR . evet euq edadilibah alep otsenosed rotief o raigole rop uobaca oãrtap O
. rotief o ehl-essid , ” atnetio ós evercse e satnoc saut san ál ageP “ ” . ogirt ed socas meC “ : uednopser elE ” ? seved otnauq , ut E “ : ortuo a uotnugrep siopeD
” . atneuqnic ós evercse e et-atnes , satnoc saut san asserped ál ageP “ : essid rotief O ” . etieza ed sadidem meC “ : uednopser elE
” ? oãrtap uem oa seved otnauQ “ : oriemirp od uiriuqni e , mu a mu , oãrtap od serodeved so uomahC
” . abecer em meuq ret odidepsed rof odnauq arap rezaf uov euq o ies áJ
. ahnogrev ohnet , alomse ridep ed ; ossop oãn , ravaC ? aur an eõp em oãrtap uem o es , rezaf ue ed-ieh euQ “ : ogisnoc arap essid rotief O
” . mim arap rahlabart ed raxied siav euqrop , satnoc em-atneserpA ? it ed otid mêt em euq ossi é euQ “ : o-uomahc elE
. sneb sues so avaçidrepsed rotief esse euq rezid ehl-maroF . rotief mu ahnit euq ocir memoh mu aivaH « : solupícsid sues soa essid suseJ

» ” . uecerapaer e odidrep avatse , reviv a uotlov e otrom avatse oãmri uet o euqrop , son-omrargela e atsef amu somrezaf osicerp are sam
, uet é ohnet ue euq o odut e ogimoc erpmes sátse ut “ , ehl-uednopser , ” ohlif ueM “
” . odrog siam orrezeb o ogol etsatam e , satutitsorp moc oriehnid uet o uoçidrepsed euq , ohlif uet etse aroga meV
. sogima suem so moc atsef amu rezaf arap otirbac mu reuqes etsed em oãn e , snedro saut sà odicedebosed ret acnun mes , sona sotnat áh et-ovriS “ : uednopser ele saM
. recnevnoc o arap uias iap O . rartne aireuq men e odagnaz uocif , otsi rivuo oA
” . ovlas e oãs odagehc ret ele rop , odrog siam orrezeb o uotam iap uet o e uotlov euq oãmri uet o ioF “ : ehl-essid odagerpme o E
. oliuqa are euq o ehl-uotnugrep e sodagerpme sod mu uomahC
. saçnad sa e acisúm a uivuo , asac ed avamixorpa es odnauq , rasserger oA . opmac on avatse ohlev siam ohlif o arO
. atsef a moc maraçemoc E ” . uecerapa e odidrep avatse , reviv a uotlov e otrom avatse ohlif uem etse euqrop
, eteuqnab mu rezaf somaV . on-metam e odrog siam orrezeb o magarT
. sép son sailádnas e oded on lena mu mébmat ehl-mahnoP . ohl-matsiv e otaf rohlem o asserped magarT “ : sodagerpme soa ogol uonedro iap o saM
” . ohlif uet res oçerem men áJ . it artnoc e sueD artnoc ieuqep , iaP “ : ehl-essid ohlif O
. sojieb ed o-uirboc e soçarb son o-uotrepa , ele arap uerroc , arunret ed oiehC . otsiv ahnit o iap o áj e asac ed egnol ahniv ele adnia saM . iap o arap uotlov e es-uotnaveL
” . serodahlabart suet sod mu omoc em-atieca sam , ohlif uet res oçerem men áJ
. it artnoc e sueD artnoc ieuqep , iaP : ehl-ogid e iap uem o moc ret é sam uoV
! emof ed rerrom a iuqa arap uotse ue e mereuq adimoc atnauq mêt iap uem od serodahlabart sotnaT “ : uosnep e is me uiac euq oãtne ioF
. avad sahl méugnin sam , maimoc socrop so euq satolob sa moc omsem ogamôtse o rehcne avajeseD
. socrop radraug sopmac sues so arap uodnam o euq oãiger ad memoh mu a ohlabart ridep ioF
. edadissecen ret a uoçemoc , oãiger aleuqan emof atium evuoh omoc e , odut otsag ret ed siopeD
. aíussop euq o uotsag edno , etnatsid otium arret amu arap uitrap e eled are euq o odut uinuer ovon siam o , sioped said socuoP
. sohlif siod solep sneb so uitraper iap o E ” . ecnetrep em euq açnareh ad etrap a em-ád , iaP “ : iap oa uidep ovon siam O
. sohlif siod ahnit memoh otrec mU « : uiugessorp E
» . edneperra es rodacep mu euq zev adac sueD ed sojna so ertne airgela áh euq sov-ogid , arienam amsem aD
” . adidrep adeom a iertnocne áj euqrop , ogimoc es-mergelA “ : sahniziv e sagima sà zid , artnocne a odnauQ
. rartnocne a éta etnemasodadiuc arucorp e asac a errav , adapmâl a ednecA ? zaf ale euq é euQ . saled amu edrep e atarp ed sadeom zed met rehlum amu euq mébmat mahnopuS «
» . redneperra es ed masicerp oãn euq sotsuj evon e atnevon rop euq od edneperra es euq rodacep mu rop uéC on airgela siam árevah euq sov-ogid , arienam amsem aD
” . adidrep avadna euq ahlevo ahnim a iertnocne áj euqrop ogimoc es-mergelA “ : sohniziv e sogima soa zid , asac a ragehc oa , e
otiefsitas odot sorbmo soa an-eõp , artnocne a odnauQ
? rartnocne a éta adidrep ahlevo ad arucorp à ri arap , otresed on evon e atnevon sa ogol áraxied oãN . saled amu edrep e sahlevo mec met sóv ed mugla euq mahnopuS «
: alobárap amu sehl-uotneserpa suseJ
» . sele moc emoc e serodacep ebecer etsE « : mavacitirc o iel ad serotuod so e suesiraf so , ossi roP
. rivuo o arap suseJ a mavagehc es serodacep sortuo e sotsopmi ed serodarboc so sodoT
» ! oãçneta etserp , sodivuo met meuQ . arof es-atied : emurtse o arap men , arret a arap atserp meN
? raglas etnemavon arap rezaf edop ehl es euq é euq edadilauq a redrep ele es sam , mob etnemlaer é las O « : uotnecserca E
» . solupícsid suem res medop oãn , ecnetrep sov euq o odut meraxied oãn es , arienam amsem aD
. zap a merezaf arap seõçidnoc sa ehl-atnugrep e , egnol átse adnia euq , ier esse a serodaxiabme adnam , oãn euq riv eS
? ele artnoc mev euq lim etniv ed oticréxe oa etnerf rezaf edop snemoh lim zed moc es rev e meb rasnep arap ratnes es rop áraçemoc oãn , ier ortuo a arreug rezaf euq revit ier mu es , uO
” . mif oa ragehc uiugesnoc oãn sam , riurtsnoc a uoçemoc etsE “
: agid e eled açort açaf meuq oãtne áratlaf oãN . rabaca assop oãn a e riurtsnoc a ecemoc euq açetnoca oãn euq arap otsI
? rabaca a ed edadilibissop met es rev arap , ratsag iav euq od soluclác so rezaf e ratnes es rop oriemirp áraçemoc oãn , errot amu riurtsnoc resiuq sóv ed mugla eS
. olupícsid uem res edop oãn mébmat , ogimoc riv e zurc aus an ragep resiuq oãn euq eleuqa E
. olupícsid uem res edop oãn , oirpórp is a éta e sãmri sà e soãmri soa , sohlif soa , rehlum à , eãm à , iap oa euq od roma siam revit em oãn e ogimoc ret reiv méugla eS «
: essid e oãditlum a arap es-uotlov ele , suseJ moc etneg atium ai euq me oãisaco amuN
» ” . eteuqnab uem od ravorp ed-áh oriemirp iedivnoc euq seleuqad muhnen euq sov-otnaraG
. aiehc euqif asac ahnim a euq arap , riv a so-agirbo e sohlata solep e sohnimac solep iaV “ : uitsisni rohnes eleuqa oãtnE
” . seragul áh adnia sam , etsadnam omoc zif áJ “ : essid , uotlov odairc o odnauQ
” . soxoc so e sogec so , sodilávni so , serbop so ác arap zart e edadic ad saur salep e saçarp salep asserped iaV “ : medro atse ehl-ued , odagnaz otium , etsE . asac ad onod oa odut ossi uotnoc e uotlov odairc O
” . ri ossop oãn ossi rop e rasac em ed iebacA “ : missa es-uoplucsed ortuO
” . ri ossop oãn sam , aplucseD . sol-átnemirepxe uov e siob ed satnuj ocnic ierpmoC “ : uednopser ortuO
” . ri ossop oãn sam , aplucseD . ol-êv ri euq ohnet e opmac mu ierpmoC “ : essid oriemirp O . odnaplucsed es-marof , mu rop mu , sele sodot saM
” . otnorp odut átse euq , mahneV “ : sodadivnoc soa rezid odairc mu uodnam atsef ad aroh À
. etneg atium uodivnoc e eteuqnab ednarg mu aid mu uoraperp memoh otrec mU « : etniuges o ehl-uotnoc suseJ
» ! sueD ed onier on asem à ratnes es euq eleuqa zileF « : suseJ a essid asem à sodatnes mavatse euq sod mu , otsi rivuo oA
» . sotsuj sod oãçierrusser an sueD rop odasnepmocer sáres sam , rasnepmocer et euq moc mêt oãn sesse euqrop , zilef sáres missA
. sogec so e soxoc so , sodilávni so , serbop so adivnoc , atsef amu sered odnauQ
. rasnepmoc et ed mif a radivnoc et euq , zev aus rop , mahnet oãn euq arap , socir sohniziv so men , setnerap suet so men , soãmri suet so men , sogima suet so sedivnoc oãn , ratnaj mu uo oçomla mu serecerefo odnauQ « : odadivnoc ahnit o euq eleuqà es-uigirid siopeD
» . odicednargne áres ahlimuh es euq o odot e , odahlimuh áres ecednargne es euq eleuqa odot sioP
. asem à ogitnoc merevitse euq so sodot ed etnaid odarnoh otium sáracif arutla asseN ” . osornoh siam ragul mu arap assap , ogimA “ : árid uodivnoc et euq o reiv odnauq missa e ragul omitlú on et-atnes , odadivnoc serof odnauq , ossi roP
. ragul omitlú o rarucorp ed serevit odnauq odahnogrevne sioped sáraciF ” . etse a ragul o áD “ : rezid et euq áret siod so uodivnoc euq eleuqa oãtnE
. ut euq od etnatropmi siam méugla odadivnoc odis ahnet euq recetnoca edop euqrop , lapicnirp ragul on setnes et oãn , otnemasac mu arap radivnoc et méugla odnauQ «
: sehl-essid suseJ , asem à arnoh ed seragul so maihlocse sodadivnoc snugla omoc raraper oA
. atsopser amu ehl-rad mariugesnoc oãn sele saM
» ? odabás mu a odíac ahnet ehl ál euq iob mu uo ohlif mu oçop od etnemataidemi rarit ári oãn sóv ed meuQ « : siam sehl-uotnugrep E
. arobme o-uodnam e o-uoruc , memoh on uocot suseJ . sodalac maracif selE
» ? oãn uo odabás oa raruc es-edoP « : suesiraf soa e iel ad serotuod soa uotnugrep suseJ oãtnE
. odahcni aizart o euq açneod amud airfos euq memoh mu avatse eled etnerf me omseM
. aizaf suseJ euq o mavavresbo sodot e , ele moc remoc arap suesiraf sod sefehc sod mud asac a iof suseJ odabás otrec muN
» . rohneS od emon me mev euq eleuqa ajes otidneB : meressid euq me arutla a ragehc odnauq oãnes , siam rev ed-oãh em oãn áj euq sov-ogid E . adanodnaba asac a moc racif oãv , arogA
! etsesiuq oãn ut e , sasa sad oxiabed sohniatnip so atnuj ahnilag amu omoc , setnatibah suet so ratnuj siuq ue sezev satnauQ ! aivne et sueD euq soriegasnem so sajerdepa e sateforp so sataM ! mélasureJ , mélasureJ hO
. mélasureJ ed arof rerrom edop oãn ateforp mu euqrop , said sêrt setsen ohnimac uem o agis ue euq osicerp é , méroP
. onimret aid oriecret oa sam , ãhnama e ejoh saruc oçaf e suam sotirípse oslupxe ue euq asopar asse a rezid ál oãV « : uednopser suseJ saM
» . et-ratam reuq sedoreH euqrop iuqad arobme et-iaV « : ehl-maressid e suseJ moc ret marof suesiraf snugla , otnemom eleuqaN
» . somitlú so oãres , soriemirp so oãs aroga euq sortuo otnauqne ; soriemirp so oãres , somitlú so oãs aroga euq sod snuglA
. sueD ed onier on ragul ramot arap , luS od e etroN od , etnedicO od e etneirO od saossep oãriv saM
. arof sotsop oãs sêcov otnauqne , sueD ed onier on sateforp so sodot e bocaJ , caasI , oãarbA meriv odnauq setned so regnar e rarohc oãrI
” ! serotieflam , sodot mim ed es-metsafA : oãs ednod ies oãn euq essid sov áJ “ : árednopser ele saM
” . saur sasson san etsanisne e ogitnoc somebeb e somemoC “ : ehl-rezid ed-oãh oãtnE
” . oãs ednod ies oãN “ : árednopser ele saM ” . atrop a son-erba , rohneS “ : rezid e retab ed-oãh , arof ed odnacif , atrop a rahcef sov e ratnavel es asac ad onod o ed siopeD
. riugesnoc oãv oãn e rartne rarucorp ed-oãh sotium euq sov-ogid siop , atiertse atrop alep rartne rop es-mecrofsE «
: uednopser ele E » ? mavlas es euq so socuop oãs , rohneS « : uotnugrep ehl euq méugla evuoH
. avassap edno rop sodaovop e sedadic san avanisne e mélasureJ arap es-aigirid suseJ
» . assam a adot radevel zaf e ahniraf ed sadidem sêrt me arutsim rehlum amu euq otnemref oA
? sueD ed onier o adnia rarapmoc ed-ieh euq A « : mébmat essiD
» . somar sues son ohnin mezaf seva sa e , erovrá rezaf es éta , ecserc atnalp A . atroh aus an aiemes méugla euq adratsom ed oãrg mu a etnahlemes É
? rarapmoc ed-ieh o euq moC ? sueD ed onier o etnahlemes é euq A « : uounitnoc suseJ
. aizaf suseJ euq sahlivaram sa sadot moc ergela es-avartsom ovop o saM . sogimini sues so sodahnogrevne uoxied suseJ ed atsopser atsE
» ? odabás ajes arobme , açneod aus ad ervil racif ed ale aivah oãn ovitom euq roP . sona otiozed áh sánataS rop aserp avatse , oãarbA ed ovop oa ecnetrep mébmat euq , rehlum atse arO
? rebeb a ravel o arap , orrub o uo iob o aruodejnam ad adnerpsed oãn odabás oa euq méugla árevaH ! satircópiH « : uednopser rohneS O
» . odabás oa oãn sam , sodaruc meres arap said sessen ác mahneV . rahlabart eved es euq me anames an said sies áH « : ovop oa essid e odabás oa aruc amu otief ret suseJ rop odangidni uocif agoganis ad etnegirid o saM
. sueD a airólg rad a ogol uoçemoc e es-uotieridne rehlum a otnemom essen e ale erbos soãm sa sôP
» . lam uet od ervil sátse , rehluM « : essid e a-uomahc , uiv a suseJ odnauQ
. uam otirípse mud assessop avatse euqrop , ratieridne redop es mes , adavruc otium avadnA . etneod avatse sona otiozed áh euq rehlum amu ál aivaH
. agoganis amun ranisne a avatse suseJ odabás otrec muN
» ” . oãtne ratroc a-adnam , red oãn eS . oturf êd missa zevlaT
. emurtse ehl-ratied e atlov me ravac uov ue euq , ona etse adnia racif a-axieD “ : uednopser rodahlabart o saM
” ? onerret o rapuco a raunitnoc ale ed-áh euq roP . a-atroc , otnatroP . adan ortnocne oãn e arieugif atse a sogif rarucorp ohnev euq sona sêrt áH ! atucsE “ : avahlabart ál euq memoh oa oãtne uonedrO
. muhnen uortnocne oãn e sogif ahnit es rev ál ioF . ahniv aus an adatnalp arieugif amu ahnit euq memoh mu aivaH « : alobárap atse sehl-uotneserpa suseJ
» . meredneperra es oãn es , sele omoc oãrerrom euq e managne es euq sov-ogid sioP
? mélasureJ ed setnatibah sortuo so euq od sapluc siam mahnit , amic me uiac sehl éoliS ed errot a odnauq , marerrom euq otiozed seleuqa euq mébmat magluJ
. meredneperra es oãn es , sele omoc oãrerrom euq e managne es euq sov-ogiD
? arienam assed sotrom marof euqrop ál , suelilag sortuo so euq od serodacep siam mare sesse euq magluJ « : sehl-essid suseJ ossid aicnêuqes aN
. sodacifircas siamina sod o moc seled eugnas o uorutsim es odom etseD . siamina ed soicífircas sueD a recerefo a mavatse odnauq , aielilaG ad snemoh snu ratam odadnam ahnit sotaliP euq suseJ a maratnoc euq saossep samugla maragehc oãisaco asseN
» . omitnêc omitlú o seragap oãn otnauqne ilad sárias oãn euq et-ogiD
. oãsirp an retem et arap açitsuj ed laicifo oa eugertne et ziuj o e ziuj oa et-ravel ele áv oãn , ohnimac olep ele moc sezap sa rezaf arucorp , sedadirotua sad açneserp à oirásrevda mu moc ri euq serevit odnauQ « : uotnecserca E
» ? sasioc sa etnemadived ragluj mebas oãn euq é omoC
? meviv euq me acopé ad so medneerpmoc oãn euq é omoc , uéC od e arreT ad sianis so redneerpmoc mebas eS ! satircópiH
. ecetnoca missa E ” . rolac otium revah iaV “ : mezid , luS od arpos otnev o odnauQ
. ecetnoca missa E ” . avuhc ál meV “ : ogol mezid etneoP on es-ratnavel mevun amu meêv odnauQ « : oãditlum à mébmat essid E
» . sargos sa artnoc saron sa e , saron sa artnoc sargos sa ; seãm sa artnoc sahlif sa e , sahlif sa artnoc seãm sa ; siap so artnoc sohlif so e , sohlif so artnoc oãratse siap sO
. sêrt sa artnoc saud sa e , saud sartuo sa artnoc oãratse sêrt , ailímaf amun saossep ocnic revuoh es , etnaid me iuqad sioP
. oãsivid a iof rezart miv ue euq o : muhnen odom eD ? odnum oa zap rezart miv euq magluJ
! açetnoca ossi euq éta odaitsugna uotse e avorp arud amu rop rassap euq ohneT
! redra a essevitse áj euq ared em meuq e arreT à ogof raçnal miv uE « : suseJ uiugessorP
» . áridep es adnia siam , odaifnoc rof otium meuq a e , árigixe es otium , odad rof otium meuq A . odagitsac sonem áres sadarre sasioc zef aicnârongi rop euq odagerpme o , méroP
. odagitsac etnatsab áres , aireuq ele euq o moc odroca ed adan zef men uoraperp es oãn sam , oãrtap od edatnov a aicehnoc euq , odagerpme etsE
. leifni omoc o-odnanednoc , ogitsac ednarg mu ehl-racilpa ári , arepse sonem ele euq me aroh e aid me , ragehc oãrtap o odnauQ
? odagairbme racif éta rebeb e remoc a resup es e sageloc so ratartlam a raçemoc oãtne e ” aromed es adnia oãrtap uem O “ : ogisnoc arap ressid odagerpme eleuqa es árecetnoca euq saM
. sneb sues so sodot ed rodartsinimda áraf o etnematrec euq sov-ogiD
. missa redecorp a rartnocne , reiv odnauq , oãrtap o meuq a odagerpme eleuqa áres zileF
? saroh a adimoc a rad sehl arap , sortuo sod atnoc ramot a uoxied oãrtap o meuq a odagerpme o etnedurp e leif es-rartsom áredop omoC « : uednopser suseJ
» ? etneg a adot arap é uo , són arap ós é alobárap atse , rohneS « : ehl-uotnugrep ordeP
» . marepse o sonem odnauq áriv memoH od ohliF o euqrop , sodaraperp mébmat majetse , otnatroP
. asac a rabmorra airaxied oãn oãrdal o ahniv saroh euq a essebuos asac ad onod o es : otsid es-merbmeL
. sodadroca merevitnam es euq so sezilef , adagurdam ed reuq etion-aiem à eugehc ele reuQ
. sol-ivres a oirpórp ele áres e asem à es-meratnes a sol-ádivnoc ári oãrtap o : ogid sov euq on metidercA . ragehc odnauq sodadroca rartnocne oãrtap o euq seleuqa oãs sezileF
. retab ele odnauq atrop a merirba ehl arap , otnemasac ed atsef amud ratlov ed-áh euq , oãrtap od arepse à oãtse euq sodagerpme seleuqa omoc maçaF
. saseca sanretnal ed e sodaraperp erpmes majetsE « : adnia uotnecserca suseJ
» . oãçaroc o oãret ía , azeuqir assov a merevit edno sioP
. açart a men , seõrdal so magehc oãn ilA . atogse es oãn euq azeuqir amu uéC on metisoped e meugartse es acnun euq saslob mejnarrA . serbop soa oriehnid o meêd e mêt euq o madneV
. onier ues o sov-rad meb rop uohca iaP ossov O ! ohnaber oneuqep , odem mahnet oãN « : uounitnoc suseJ
» . odad áres sov ossi odut euq sueD ed onier o oriemirp merucorP
. masicerp euq od meb otium ebas iaP ossov o sam , ossi odut moc mapucoerp es euq é soãgap sO
. rebeb e remoc ed-oãh euq o moc soteiuqni men sodapucoerp majetse oãn , otnatroP
? éf mes etneg ó ritsev ed-áh sov siam otnauq , sadamieuq oãs ãhnama e opmac on oãtse ejoh euq , satnalp sa missa etsev sueD es arO
. seled reuqlauq omoc uitsev es , omissíuqir are euq , oãmolaS ier o men euq sov-ogid , odutnoC . mecet men maif oãn euq soiríl so mecserc omoc merapeR
? sartuo sa moc mapucoerp es euq rop , rezaf ed sezapac oãs saneuqep siam sasioc sa men es , otnatroP
? adiv airpórp aus ad opmet o ocuop mu ragnolorp áredop , epucoerp es euq siam rop , euq é meuQ
. seva sa euq od siam otium melav sêcov arO . remoc ed sehl-ád sueD sam , sorielec men , sasnepsed mêt men , mehloc men , maiemes men : sovroc son merapeR
. apuor a euq od siam é oproc o e adimoc a euq od siam é adiv A
. ritsev arap masicerp euq ed apuor a moc men , remoc ed-oãh euq o moc sodapucoerp medna oãn : ogid sov ue euq ossi rop É « : solupícsid soa ralaf a uounitnoc E
» . sueD ed sohlo soa socir oãs oãn euq sam , is arap sazeuqir maotnoma ós euq seleuqà árecetnoca missA « : uiulcnoc suseJ
» ” ? áres meuq arap odadraug snet euq o e , rerrom siav etion atse , ocuoL “ : o-uitrevda sueD saM
” . et-etrevid e ebeb , emoc : selar et oãN . sona sotium arap rad oãv et euq sneb sotnat otisóped me sneT ! zilef sÉ : ogimoc arap rezid ieredop siopeD
. sneb suem so sodot e ogirt o ieradraug edno , seroiam sortuo oçaf e sorielec so oxiaba otied : ies áJ
! atiehloc ahnim a radraug edno ohnet oãN ? rezaf ue ed-ieh euQ “ : missa rasnep a es-sôp ocir o E
. atiehloc ednarg amu odad ahnit ocir otrec mud atniuq A « : alobárap atse sehl-uotneserpa riuges A
» . sneb sues sod aicnâdnuba ad edneped oãn aossep reuqlauq ed adiv a euqrop , aicnânag alep ranimod mexied es oãN ! odadiuc mahneT « : oãditlum à es-uigirid siopeD
» ? sahlitrap rezaf uo ragluj sov ed otierid o ued em meuq , ogimA « : uednopser suseJ saM
» . ogimoc açnareh a adivid euq oãmri uem oa zid , ertseM « : suseJ a uidep oãditlum ad oiem od méuglA
» . rezid oãreved euq o , arutla assen , áranisne sov otnaS otirípsE o euqrop
, rezid ed oãret euq oliuqa moc uo rednefed es ed oãret omoc mepucoerp es oãn , sedadirotua sad e sefehc sod açneserp à uo , oãçaro ed sasac sà meravel sov odnauQ
. otnaS otirípsE o artnoc ramefsalb euq oa áraodrep oãn sam , memoH od ohliF o artnoc asioc amugla ressid euq eleuqà áraodrep sueD
. sueD ed sojna sod etnaid áragen o ele mébmat , sortuo sod etnaid ragen em euq eleuqà saM
. sueD ed sojna sod etnaid ele rop omsem o áraf memoH od ohliF o , sortuo sod etnaid rovaf uem a raralced es euq eleuqa odot a euq adnia sov-ogiD «
» . sorassáp sotium euq od siam melav euqrop , mamet oãn , otnatroP . sodatnoc sodot oãtse açebac assov ad solebac so éta , meb sioP
. seled muhnen ed eceuqse es oãn sueD , otnatne oN ? sadeom saud rop sorassáp ocnic mednev es oãN « : adnia essid E
» . remet meved euq é ele A . onrefni on raçnal adnia edop , adiv a rarit ed sioped , euq sueD a mamet : remet meved meuq a sov-rezid uov uE
. adan siam rezaf medop oãn sioped e oproc o matam euq so mamet oãn : sogima suem sov-ogiD « : uounitnoc suseJ
» . sodahlet sod amic me odaogerpa áres asac ed ortned meraderges euq oliuqa e , aid od zul à odivuo áres oãdirucse an meressid euq o odut , ossi roP
. es-rebas a ahnev oãn euq odidnocse adan áh men , es-rirbocsed a ahnev oãn euq otrebocne adan áh oãN
. otnemignif ues o , é otsi ; suesiraf sod otnemref o moc odadiuc mahneT « : solupícsid soa oriemirp rezid rop uoçemoc suseJ . sartuo sà samu mavaleporta es éta euq , saossep ed serahlim ila es-maratnuj , otnatertnE
. atsopser amuglan mavahnapa o es rev arap
, sarieoçiart satnugrep satium moc ol-ádomocni a e azerud moc ol-ácitirc a es-maresup suesiraf so e iel ad serotuod so , asac ad uias suseJ odnauQ
» . sortuo so rartne maraxied men marartne men sam , osoigiler otnemicehnoc od evahc ad mararedopa es euqrop , iel ad serotuod ó , aletuac mahneT
. acopé atsed etneg à ossid satnoc ridep iav sueD : otipeR . oiráutnas o e ratla o ertne otrom iof euq , sairacaZ ed oa éta lebA ed oiníssassa olep raçemoc a
, odnum od oãçairc a edsed , sodanissassa marof euq sateforp so sodot rop ejoh ed etneg à satnoc ridep iav sueD , ossi roP
” . seled snugla oãriugesrep e oãratam sele sam , solotsópa e sateforp sehl-radnam uoV “ : zid sueD ed airodebas a euq é ossi roP
. sorclupes sehl-matnavel sêcov e sateforp so maratam sele euqrop , sodassapetna sossov sod sotca so moc odroca ed oãtse euq meb marartsom odom etseD
. maratam so euq sodassapetna soirpórp sossov so marof e sateforp sod sorclupes so meortsnoC
. macot sehl oded mu moc reuqes men e sievátropusni sagrac sortuo so erbos meõp sêcov mébmat , iel ad serotuod Ó « : atsopser atse ehl-ued elE
» . són a sednefo son mébmat ossi serezid oa , ertseM « : suseJ a essid iel ad serotuod sod mu oãtnE
» . rebas es mes saled amic rop es-adna e meêv es oãn euq sarutlupes sa omoc oãS
. ocilbúp me sodatnemirpmuc res ed e sagoganis san arnoh ed seragul so ret ed otium matsoG ! suesiraf Ó
. sartuo sa razerpsed mes , racitarp avasseretni euq sasioc satse marE . sueD ed roma od men açitsuj ad men osac mezaf oãn , otnatne on ; siategev so sodot ed e adurra ad , ãletroh ad etrap amicéd a sueD a oãd sêcoV
. orup áranrot sov es odut e otarp od ortned mêt euq o alomse me meêD
? ortned ed o zef mébmat arof ed odal o zef meuq euq mebas oãn oãtnE ! ozíuj mes etneG
. edadlam ed e sobuor ed soiehc oãtse sêcov ortned rop ál sam , arof rop sotarp so e sopoc so mapmil sêcoV ! suesiraf Ó « : ehl-essid rohneS o saM
. remoc ed setna soãm sa raval ed ainómirec a odirpmuc ahnit oãn ele euq rev rop odarimda otium uocif uesiraf o arO
. asem à es-uotnes e uortne suseJ . asac aus me remoc arap o-uodivnoc uesiraf mu , ralaf ed uobaca suseJ odnauQ
» . aimula et orieednac od zul a odnauq omoc , oralc áres odut , oãdirucse reuqlauq mes , zul ed oiehc revitse oproc uet o es saM
. oãdirucse ajes zul aut a euq açetnoca oãn , odadiuc met , ossi roP
. sarucse sà acif oproc uet o , suam merof es sam , zul met oproc uet o odot , snob merof sele es : sohlo suet so oãs oproc uet od zul A
. asac me martne euq so raimula arap oirpórp ragul mun é sam on-eõP . etoxiac mud oxiabed uo odidnocse oitís me racoloc o arap orieednac mu edneca méugniN « : uiugessorp suseJ
» ! sanoJ euq od roiam é iuqa átse euq o arO . sanoJ ed oãçagerp a moc sodacep sues sod es-maredneperra sele euqrop , opmet etsed etneg a ranednoc arap ozíuj od aid on ratnavel ed-oãh es eviníN ed setnatibah so mébmaT
. oãmolaS euq od roiam é meuq átse iuqa e , oãmolaS ed airodebas a rivuo arap odnum od mif od ál oiev ale euqrop , ranednoc so arap opmet etsed snemoh so artnoc ozíuj od aid on es-ratnavel ed-áh luS od ahniar A
. opmet etsed etneg a arap lanis mébmat áres memoH od ohliF o missa , eviníN ed setnatibah so arap sueD ed lanis mu iof sanoJ omoc missa sioP
. sanoJ ateforp od o é odad áres ehl euq ocinú o sam , lanis mu em-edeP . ám é opmet etsed etneg A « : sehl-ralaf a uoçemoc ele e suseJ ed atlov à oãditlum amu es-uotnuJ
» . mecedebo ehl e sueD ed arvalap a mevuo euq so oãs sezilef siam otiuM « : uiuqroter suseJ saM
» . uotnemama et e zul à ued et euq rehlum a zileF « : zov a uotnavel oãditlum ad rehlum amu , sasioc satse rezid ed uobaca suseJ odnauQ
» . setna euq od roip racif rop abaca ale missa E . aossep assed ortned reviv sodot oãv e , ele euq od seroip , sotirípse etes sortuo racsub oãtne iaV
. adajnarra meb e adirrav asac a artnocne , ál ragehc oA
” . ías ednod asac ahnim a arap ieratloV “ : zid odnartnocne o oãN . osuoper ed arucorp à sodirá seragul rop iav aossep amud ias uam otirípse mu odnauQ « : uounitnoc suseJ
» . ahlapse , atnuj oãn ogimoc meuq e ; mim artnoc átse ogimoc átse oãn meuQ
. uobuor ehl euq o etraper e avaifnoc euq me samra sa ehl-arit , ecnev o e ele euq od etrof siam ortuo ecerapa es sam
, açnaruges me oãtse sneb sues so sodot , asac aus a adraug odamra meb e etrof memoh mu odnauQ
. uogehc iuqa áj sueD ed onier o euq rezid reuq otsi , suam sotirípse so oslupxe ue euq sueD ed redop olep é es saM
. ragluj ed-oãh sov somsem sele , ossi roP ? sotpeda sossov so maslupxe so meuq rop , sánataS rop oslupxe so ue eS
. sánataS ed redop olep suam sotirípse so oslupxe ue euq meziD ? es-ratneuga onier ues o áredop omoc , oirpórp is artnoc atul me átse sánataS es arO
. sartuo sópa samu meac sasac sa e , raniurra es rop abaca is ertne metul euq sopurg me odidivid síap mU « : sehl-essid e rasnep a mavatse sele euq o aibas suseJ saM
. uéC od odniv osorgalim lanis mu ehl-maidep , ratnemirepxe o arap , sortuO
» . aslupxe so ele euq , suam sotirípse sod efehc , sánataS ed redop olep É « : maressid snugla saM
. omissídarimda uocif ovop o e ralaf a es-sôp odum o , uias uam otirípse o odnauQ . odum are euq uam otirípse mu raslupxe a avatse suseJ
» ! meridep ohl euq seleuqà otnaS otirípsE o árad uéC od iaP o siam otnauq , sohlif sossov soa saob sasioc rad mebas , suam odnes omsem , es arO
? ovo mu ridep es , oãiprocse mu uo
, exiep mu ridep ele es , arboc amu ohlif oa rad ed zapac áres iap ajes euq méuglA
. árirba es atse atrop à etab meuq a e artnocne arucorp euq o , ebecer edep euq o sioP
. es-rirba ed-áh ale e atrop à matab ; rartnocne ed-oãh euq , merucorp ; odad áres sov euq , maçeP : ogid sov ossi roP
. odadomocni siam res oãn arap sam , ogima ues res rop oãn , osicerp rof euq o odut ehl-rad e es-ratnavel rop abaca , seãp so rad ehl arap ratnavel arieuq es oãn ele euq adnia : sov-ogid sioP « : uotnecserca suseJ
» ” . seãp so rad et arap em-ratnavel ossop oãN . amac an somatse áj ue e sohlif suem so ; adahcef átse áj atrop A ! sedomocni em oãN “ : ortned ed ál atirg ortuo o euq menigami arO
” . rad ehl arap adan ohnet oãn ue e megaiv ed mev euq ogima mu asac me uecerapa em euqrop
, seãp sêrt em-atserpmE “ : medep ehl e etion-aiem à ogima mu ed asac a ri ed mêt euq mahnopuS « : uiugessorp E
» . oãçatnet me riac sexied son oãn E . mednefo son euq so sodot a somaodrep mébmat són siop , sasnefo sasson sa aodreP
. somasicerp euq ed oãp o aid adac son-áD
. onier uet o ahneV . emon uet o ajes odacifitnas , iaP : missa magid meraro odnauQ « : oãtne sehl-essid suseJ
» . solupícsid sues so uonisne atsitpaB oãoJ omoc , raro a son-anisne , rohneS « : ehl-uidep solupícsid sues sod mu , uobaca odnauQ . ragul otrec mun raro a suseJ avatse zev amU

» . adarit áres ehl oãn euq etrap rohlem a uehlocse airaM . airássecen é ós amu odnauq
, sasioc satnat moc adatiga e adapucoerp sadna , atraM , atraM « : uednopser rohneS o saM
» . raduja ahnev em euq oãtne ehl-ziD ? ohlabart o odot moc ós exied em ãmri ahnim a euq apucoerp et oãn , rohneS « : essid e es-uomixorpA . rezaf euq otium ret rop , adaferata otium avadna atraM arO
. rivuo o arap rohneS od sép soa uotnes es euq airaM adamahc ãmri amu ahnit alE
. asac aus me suseJ uebecer atraM adamahc rehlum amu , aiedla amun merartne oA . ohnimac ues o maiuges solupícsid so e suseJ
» . omsem o zaf e iav oãtnE « : uiulcnoc suseJ » . eled oãxiapmoc evet euq O « : uednopser ele E
» ? seõrdal solep odatlassa memoh od omixórp o iof euq ecerap et sêrt sod lauQ « : iel ad rotuod oa oãtne uotnugrep suseJ
» ” . ele moc siam a seratsag euq o odut et-ogap ratlov ue odnauq e , memoh etsed adiuC “ : ehl-uodnam e oãsnep ad onod oa atarp ed sadeom saud ued , aid ortuo oN
. eled uotart e oãsnep amu arap o-uovel , otnemuj ues od amic me o-uocoloc siopeD . sarudagil ehl-sôp e ohniv e etieza moc sotnemiref so ehl-uotart , es-uomixorpA
. oãxiapmoc uitnes , ol-êv oa , e eled otnuj uossap megaiv ed ai euq onatiramas mu , otnatertnE
. uoivsed es , ol-êv oa , euq ativel mu etnemlaugi uossap ál rop mébmaT
. odal ortuo olep uossap memoh o uiv odnauQ . ohnimac eleuqa rop etodrecas mu aicsed , edadilausac roP
. otrom esauq o-odnaxied , arobme es-marof e on-maracnapse , odut e apuor marabuor ehl euq seõrdal snu ele erbos maríaC . ócireJ arap mélasureJ ed recsed a memoh mu aI « : etniuges o uotnoc suseJ oãtnE
» ? omixórp uem o é meuq E « : ratnugrep a uonrot , es-racifitsuj odnereuq , iel ad rotuod o saM
» . adiv a sáraçnacla e ossi zaF . meb etsednopseR « : uotnemoc suseJ
» . omsem it a omoc omixórp uet o ama E . otnemidnetne o odot moc e saçrof sa sadot moc , amla a adot moc , oãçaroc uet o odot moc sueD uet rohneS o amA « : essid ele E
» ? sednetne a euq é omoC « . ehl-uednopser , » ? ossid acreca arutircsE a zid euQ «
» ? anrete adiv à otierid ret arap rezaf ue oved euq , ertseM « : atnugrep atse ehl-zef e es-uotnavel , suseJ ratnemirepxe aireuq euq , iel ad rotuod otrec mU
» . marivuo oãn sam , rivuo a oãtse euq o odivuo ret ed e ; maredup oãn sam , omsem o otsiv ret ed mairatsog sier e sateforp sotium euq sov-ogiD
! meêv euq sasioc sa merev rop assov a edadicilef euQ « : ralucitrap me sehl-essid e solupícsid so arap ovon ed es-uoriV
» . ralever resiuq o ohliF o meuq a seleuqa e ohliF o oãnes iaP o é meuq ebas méugnin e , iaP o oãnes ohliF o é meuq ebas méugniN . odut em-uogertne iaP ueM
. edatnov aut a asse iof siop , iaP , miS . sodidnetne e soibás soa odidnocse sahnit euq sasioc sa selpmis soa etsalever euqrop , arreT ad e uéC od rohneS , iaP ó , et-oçedargA « : essid , otnaS otirípsE od oãçca rop airgela ed oiehc suseJ , otnemom eleuqaN
» . uéC on sotircse semon sossov so meret rop setna es-mergelA . mecedebo sov suam sotirípse so euqrop ós mergela es oãn saM
. lam açetnoca sov euq mes , ogimini od açrof a merecnev e seõiprocse e sarboc merasip arap redop sov-ied uE ! metucsE
. oiar mu omoc uéc od riac a sánataS aiv uE « : sehl-uednopser suseJ
» . emon uet me somalaf sehl odnauq mecedebo son suam sotirípse so éta , rohneS « : maizid e setnetnoc otium maratlov solupícsid siod e atnetes sO
» . uoivne em euq eleuqa áratiejer , ratiejer em meuq E . mim a mébmat em-atiejer , ratiejer sov meuq ; atucse euq mim a é ratucse sov meuQ « : solupícsid soa es-odnigirid uounitnoc E
» ! onrefni oa éta adaxiaber sáreS ? uéc oa éta et-ravele saireuq , muanrafaC , ut E
. azerud sonem moc sodatart oãres nodíS e oriT ed setnatibah so , ozíuj od aid on , otnatroP
. açebac an aznic moc e otul ed es-odnitsev , sodacep sues sod odidneperra mairet es setnatibah sues so euq opmet otium áh , nodíS e oriT ed sedadic san sotief odis messevit marezif es it me euq sergalim so eS ! adiasteB , it ed iA ! nizaroC , it ed iA «
» . etneg asse euq od azerud sonem moc sodatart oãres amodoS ed edadic ad setnatibah so , ozíuj od aid on , euq sov-omrifA « : adnia essid suseJ
» . sueD ed onier o ragehc a átse euq rebas a meuqif saM ” . otsetorp omoc somiducas són , sép soa uogep son es euq , oãçaovop atsed óp o étA “
: magid e saur salep oãv , rebecer meresiuq sov oãn e merartne edno oãçaovop reuqlauq me saM
” . ragehc a átse sueD ed onier O “ : ovop oa magid e revuoh ál euq setneod so sodot meruC
. merivres sov euq od mamoc , abecer sov euq oãçaovop amu a meragehc odnauQ
. oirálas ues o ecerem rodahlabart o odot siop , merecerefo sov euq od mabeb e mamoc e asac ós amun meuqiF . asac me asac ed medna oãN
. ocsovnoc áracif , revuoh oãn es ; sale moc áracif oãçaduas a , zap ed saossep revuoh ál eS
” . asac atsen zap ajaH “ : oriemirp magid , merartne edno asac reuqlauq mE
. ohnimac olep méugnin ratnemirpmuc a merap oãn e , sailádnas men ocas men aslob mevel oãN
. sobol ed oiem o arap soriedroc omoc odnam sov euq meraper sam , oãV
. atiehloc a rezaf arap serodahlabart siam ednam euq araes ad onod oa maçeP . socuop oãs serodahlabart so sam , etnadnuba atiehloc amu áH « : sehl-essid E
. ri ed aivah ele ednoa seragul e seõçaovop sa sadot a , siod a siod , eled etnaida so-uodnam e solupícsid sortuo siod e atnetes uehlocse rohneS o , otsid siopeD
» . sueD ed onier o arap evres oãn sárt arap ahlo e aurrahc an agep euq eleuqa odoT « : uoralced suseJ
» . ailímaf ad ridepsed ri em-axied oriemirp sam , et-riuges oreuq , rohneS « : essid ehl euq ortuo evuoH
» . sueD ed onier o raicnuna iav ut sam , sotrom sues so rarretne sotrom so axieD « : uocilper suseJ
» . iap uem oa larenuf o rezaf oriemirp ri em-axied , rohneS « : uednopser ele saM » . em-eugeS « : ortuo a essid siopeD
» . açebac a ratsocne edno met oãn memoH od ohliF o sam , sohnin mêt seva sa e sacot mêt sasopar sA « : ehl-uednopser suseJ
» . serof euq reuq edno arap ogitnoc ierI « : suseJ a essid euq méugla evuoh , ohnimac a mai odnauQ
. aiedla artuo arap marof E
. so-uedneerper e sele arap es-uotlov suseJ saM
» ? riurtsed so arap uéc od ogof recsed somednam euq sereuq , rohneS « : maressid , oliuqa merev oa , oãoJ e ogaiT solupícsid so oãtnE
. marebecer o oãn , mélasureJ arap ai ele euq marebecrep aiedla ad so omoc saM
. suseJ ed adagehc a meraraperp arap sonatiramas sod aiedla amu a marof sele e soriegasnem snugla etnerf à uodnaM
. mélasureJ a ri ed oãsiced a uomot suseJ , odnum etsed odavel res ed aivah euq me arutla a ragehc a avatse áj omoC
» . sosson sod mu é són artnoc é oãn meuq euqrop , ossi mabiorp oãN « : so-uigirroc suseJ saM
» . sosson sod é oãn euqrop , ol-omibiorp e emon uet me suam sotirípse raslupxe a memoh mu somiv , ertseM « : suseJ a essid oãoJ
» . roiam o é euq é esse , edlimuh siam o rof euq eleuqA . uoivne em euq eleuqa ebecer , mim a ebecer em meuq E . ebecer euq mim a é , emon uem me , açnairc atse rebecer euq eleuqa odoT « : essid e
is ed otnuj o-uocoloc , oninem mun odnagep e ; seled saiedi sa uebecrep suseJ
. etnatropmi siam o aires seled lauq erbos ritucsid a solupícsid so mavatse zev atreC
. otnussa etse erbos satnugrep rezaf ed oiecer mahnit e ; messebecrep oãn a euq arap adalev sehl-arE . megaugnil atse maidneerpmoc oãn saM
» . snemoh sod soãm san eugertne res iav memoH od ohliF O : sov-rezid uov euq o meb maçiO «
: solupícsid soa essid ele oãtnE . aizaf suseJ euq oliuqa moc adahlivaram avadna etneg a adoT . sueD ed azednarg a moc sodanoisserpmi maracif sodot E
. iap oa o-uogertne e zapar o uoruc , uam otirípse o uedneerper suseJ . euqata mu moc oãhc oa o-uorita uam otirípse o , suseJ ed avamixorpa es zapar o odnauQ
» . ohlif uet o ác em-zarT « : zapar od iap oa essid siopeD » ? ratropus sov ed ieret e ocsovnoc ieratse odnauq étA ! omur mes e aludércni etneg hO « : ovop oa oãtne essid suseJ
» . mariugesnoc oãn sele sam , uam otirípse o meraslupxe arap solupícsid suet soa otium ideP
. odasarra etnematelpmoc axied o oãn otnauqne agral o oãN . acob alep amupse ratied rezaf o éta aicnêloiv moc edocas o e ratirg zaf o etneper ed e eled essop amot euq uam otirípse mu áH
. ohnet euq ocinú o é euq ohlif uem o arap sehlo euq et-oçep , ertseM « : suseJ arap uomalc oãditlum ad oiem od memoh mu oãtnE
. suseJ ed ortnocne oa oãditlum ednarg amu oiev , etnom od maicsed odnauq , etniuges aid oN
. otsiv mahnit euq od adan méugnin a maratnoc oãn said seleuqan e es-maralac solupícsid sO . ohnizos avatse áj suseJ , zov aleuqa uivuo es odnauQ
» . zid ele euq o metucsE . odihlocsE o , ohliF uem o é etsE « : aizid euq zov amu mevun ad oãtne uiaS
. uevlovne so mevun a odnauq sodazirometa maracif solupícsid so e arbmos aus an so-uevlovne mevun amu , sasioc satse aizid otnauqnE
» . sailE arap artuo e sésioM arap artuo , it arap amu : sadnet sêrt ratnavel somaV ! iuqa somratse mob oãt é , ertseM « : uomalcxe , rezid a avatse euq o meb rebas mes , ordeP , rariter a mai es snemoh seleuqa odnauQ
. ele moc mavatse euq snemoh siod so e suseJ ed airólg a mariv maradroca odnauq sam , onos ed riac a mavatse soriehnapmoc so e ordeP
. mélasureJ me es-rirpmuc ai euq etrom aus ad ralaf a , laitselec zul amud sodaedor
, sailE e sésioM marE . ele moc ralaf a es-maresup snemoh siod , otsiN
. etnahlirb otium ocnarb mu ed uocif apuor aus a e es-uomrofsnart otcepsa ues o , oãçaro me avatse odnauQ
. raro arap etnom mu a uibus e ogaiT e oãoJ , ordeP ogisnoc uovel suseJ , sarvalap satse otid ret sópa anames amu ed acreC
» . sueD ed onier o ragehc merev mes rerrom ed-oãh oãn euq saossep samugla iuqa áh : ogid sov euq od es-merbmeL
. sojna sotnas sod e iaP ues ed airólg an e airólg aus an reiv odnauq , aossep assed ahnogrev áret memoH od ohliF o mébmat , onisne ue euq od e mim ed ahnogrev revit méugla eS
? es-riurtsed uo es-redrep rop rabaca es , orietni odnum o rahnag méugla a atievorpa euQ
. a-avlas , mim ed asuac rop , adiv a redrep euq eleuqa sam , a-edrep adiv aus a ravlas resiuq euq o odot sioP
. em-agis e said so sodot zurc aus a moc eugerrac , oirpórp is a es-eugen rahnapmoca resiuq em méugla eS « : sodot a essid siopeD
» . raticsusser aid oriecret oa e otrom res arap , iel ad serotuod solep e setodrecas sod sefehc solep , soãicna solep odatiejer ajes e otium arfos memoH od ohliF o euq osicerp É « : uotnecserca e
méugnin a oliuqa meratnoc oãn arap medro sehl-ued suseJ
» . sueD rop odaivne saisseM o sé uT « : ogol uomrifa ordeP » ? uos ue euq sêcov mahca meuq E « : uotnecserca suseJ
» . uoticsusser euq sogitna sateforp sod mu sé euq adnia sortuo e sailE sé euq sortuo , atsitpaB oãoJ sé euq mezid snU « : marednopser sele E
» ? uos ue euq ovop o zid meuQ « : sehl-uotnugrep oãtnE . es-maramixorpa solupícsid so , ohnizos raro a avatse suseJ odnauq , aid mU
. marajebos euq soçadep sod sotsec ezod marehlocer es adnia e sotiefsitas meracif éta maremoc sodoT
. oãditlum alep meríubirtsid so arap solupícsid soa so-uogertne siopeD . so-uitrap e so-uooçneba , uéc oa sohlo so uotnavel , sexiep siod son e seãp ocnic son uogep suseJ
. etneg a adot maradomoca e marezif missa selE
» . atneuqnic ed sopurg me ovop o ratnes mednaM « : solupícsid soa uonedro suseJ . snemoh lim ocnic snu ál mavatse euq É
» ! adot etneg atse arap adimoc rarpmoc somav euq res oãn A . sexiep siod e seãp ocnic iuqa somet óS « : maressid sele saM » . remoc ed sehl-meêD « : uiuqroter suseJ
» . otresed ragul mun somatse euqrop , remoc e rasnacsed edno rajnarra sazednoder sad saiedla e sopmac solep meri arap , oãditlum a arobme adnaM « : ehl-maressid e suseJ moc ret marof ezoD so , aid od ranilced oA
. setneod so uoruc e sueD ed onier od uolaf , a-uebecer elE . suseJ ed sárta ogol iof ossi rop ued oãditlum a euq missa saM
. adiasteB adamahc oãçaovop amu arap sele moc ós es-uoriter oãtne elE . otief mahnit euq o odut suseJ a maratnoc , maratlov solotsópa so odnauQ
. suseJ rev avarucorp E » ? sasioc satse ratnoc mêv em meuq ed etse oãtne áres meuQ . açebac a ratroc ue iednam atsitpaB oãoJ A « : uomalcxe sedoreH saM
. odaticsusser ahnit euq sogitna sateforp sod mu are euq mavamrifa sortuo e , odicerapa ahnit euq sailE are euq maizid sortuO
. araticsusser euq atsitpaB oãoJ are euq essessid meuq aivah euqrop , osufnoc otium uocif e rassap a avatse es euq o odut ed otnemicehnoc evet , aielilaG ad rodanrevog o , sedoreH
. etrap a adot rop setneod odnaruc e avon aob a odnaicnuna , arret me arret ed marof e maritrap oãtne solupícsid sO
» . etneg asse artnoc ohnumetset omoc , sép sod óp o maducas ál ed merías odnauq , rebecer meresiuq sov oãn saossep sa arret amuglan eS
. oãçaovop a meraxied éta ál meuqif , asac amun merartne odnauQ
. apuor ed adum men , oriehnid men , oãp men , ocas men , odajac men : ohnimac o arap adan mevel oãN « : sehl-uodnemocer saM
. setneod raruc e sueD ed onier o raicnuna mébmat so-uodnaM
. saçneod meraruc e suam sotirípse meraslupxe arap edadirotua e redop sehl-ued e solotsópa so uinuer suseJ

. méugnin a adan messatnoc oãn euq uodnam suseJ sam , sodahlivaram maracif aninem ad siap sO
. remoc ed messed ehl euq uodnam suseJ . etnemataidemi es-uotnavel e reviv a uotlov alE
» ! et-atnavel , anineM « : uonedro e aninem ad oãm an uogep suseJ oãtne E
. atrom avatse ale euq maibas siop , eled açort rezaf a sodot es-maresuP
» . rimrod a átse , atrom átse oãn aninem a euq merohc oãN « : essid suseJ sam , aled anep moc avarohc etneg a adoT
. aninem ad siap so e oãoJ e ogaiT , ordeP res oãn a , ele moc ri méugnin uoxied oãn sam , oriaJ ed asac me uortnE
» . reviv ed-áh ahlif aut a e éf sahnet euq atsaB ! odem sahnet oãN « : oriaJ a essid , aicíton a uivuo suseJ euq missA
» . ertseM o siam sedomocni oãN . uerrom áj ahlif aut A « : rezid a oriaJ ed asac ad méugla uogehc odnauq ralaf ed odabaca ahnit oãn suseJ adniA
» . zap me iaV . uovlas et éf aut a , ahlif ahniM « : ehl-essid oãtne suseJ
. etnemataidemi adaruc odacif ahnit omoc e suseJ me aracot euq rop oãzar a etneg a adot ed etnaid uossefnoc e sép soa ehl-es-uohleoja , remert a adot , suseJ ed es-uomixorpa , adibecrepsed rassap aidop oãn euq odnev , rehlum a oãtnE
» . redop mim ed uias euq itnes meb uE . uocot em euq méugla evuoH « : uiteper suseJ saM
» ! sodal so sodot ed arrupme e atrepa et euq oãditlum a é , ertseM « : essid ordeP E . maragen sodoT » ? uocot em euq iof meuQ « : uotnugrep oãtne suseJ
. açneod ad adaruc ogol uocif e otnam od atnop an ehl-uocot , suseJ ed sárted rop iof alE
. raruc edôp a méugnin sam , aíussop otnauq odut socidém so moc otsag ahniT . eugnas redrep aizaf a euq açneod amud airfos sona ezod áj aivah euq rehlum amu mébmat ál aI
. sodal so sodot ed suseJ avatrepa oãditlum a , ohnimac a mai otnauqnE . etrom à avatse euq , edadi ed sona ezod ed acrec ed , acinú ahlif amu ahnit euqrop
, asac aus a essof euq arap aitsisni e suseJ ed sép soa es-uohleojA . agoganis ad etnegirid are euq , oriaJ odamahc , memoh mu eled es-uomixorpa arutla asseN
. arepse aus à avatse euq oãditlum alep odibecer iof , uotlov suseJ odnauQ
. arezif ehl suseJ euq o ratnoc edadic a adot rop oãtne iof memoh O » . zef et sueD euq oliuqa atnoc e asac aut arap atloV «
: ehl-essid e arobme o-uodnam suseJ saM . ele moc ri essaxied o euq ehl-aidep soinómed sod odatrebil odis ahnit euq memoh o
, ritrap a ai odnauq , e ocrab o arap uotlov suseJ . odem ed soiehc mavatse euqrop , ilad arobme essof es euq suseJ a uidep asareG ed oirótirret od etneg a adoT
. odaruc odis ahnit memoh o euq é omoc sortuo soa maratnoc odut odaicneserp mahnit euq so oãtnE
. sodanoisserpmi maracif , ossi merev oA . ozíuj otiefrep me e oditsev , suseJ ed sép soa odatnes , suam sotirípse so odías mahnit meuq ed , memoh o marartnocne e suseJ ed es-maramixorpA . odicetnoca ahnit euq o rev arap etneg atium ál ioF
. odassap ahnit es euq o ratnoc seroderra soa e edadic à marof e mariguf , oliuqa mariv odnauq , socrop sod serodadraug sO
. maragofa es ál e ogal oa éta oxiaba etnom olep rerroc a maresup es euq socrop son marartne e memoh od oãtne marías soinómed sO
. uitnesnoc suseJ e socrop son rartne essaxied so euq suseJ a maridep soinómed sO . socrop ed edaditnauq ednarg amu etnom on ila ratsap a avadna arO
. omsiba o arap essadnam so oãn euq suseJ a maidep soinómed so E
. suam sotirípse sotium rop odíussop avatse euqrop , otsI » . oãigeL em-omahC « : uednopser elE » ? emon uet o é lauQ « : ehl-uotnugrep suseJ
. sotresed seragul arap uam otirípse olep odavel are e odut avatneber ele sam , setnerroc e saiedac moc on-maidnerP . eled odaredopa ahnit es uam otirípse o sezev satium áJ . eled essías euq arap uam otirípse oa snedro avad suseJ euqrop otsi essid elE
» ! setnemrota em oãn euq et-oçeP ? omissítla sueD od ohliF , suseJ , ogitnoc rev a ue ohnet euQ « : zov atla me essid e eled etnaid odnatirg arret rop uiac , suseJ uiv odnauQ
. sorclupes son sam , asac me aiviv oãn e aitsev es oãn euq opmet otium áH . suam sotirípse ed ossessop avatse euq arret aleuqad memoh mu ele moc ret iof , ocrab od uias suseJ odnauQ
. aielilaG ad etnerf me ogal od odal ortuo od acif euq , asareG ed oirótirret o arap etnemadiuges maragevaN
» ! mecedebo ehl sadno sa e otnev o éta euq etse é meuq saM « : sodarimda otium , sortuo so arap snu maizid e odem ed maimert mérop selE » ? éf assov a átse ednO « : solupícsid soa es-uigirid siopeD
. marasnama sadno sa e uorap otnev o ; sadno sà e otnev oa medro ued , es-uotnavel elE » ! sodidrep somatse , ertseM , ertseM « : ehl-maressid e suseJ maradroca solupícsid sO
. radnufa es ed ogirep me mavatse áj euq , ocrab on augá atnat avartne e , ogal on edatsepmet amu es-uomrof , otsiN . uecemroda suseJ , aissevart a etnarud arO
» . ogal od adnab artuo a arap somaV « : sehl-essid e solupícsid so moc ocrab mun suseJ uortne , aid otreC
» . macitarp a e sueD ed arvalap a mevuo euq seleuqa oãs soãmri suem so e eãm ahnim A « : uednopser suseJ saM
» . arucorp aut à arof ál oãtse soãmri suet so e eãm aut a euq ahlO « : essid ehl méugla , otnatertnE
. oãditlum ad asuac rop es-ramixorpa mariugesnoc oãn sam , ele moc ret marof suseJ ed soãmri so e eãm A
» . odarit áres ehl ret agluj euq o éta , mêt oãn meuq a E . odad á-ehl-res , met euq oa : ogid sov ue euq o meb maçiO
. oralc a otsop e odicehnoc res a erpmes áriv oderges é euq o odut : es-rirbocsed a ahnev oãn euq odidnocse ajetse euq adan áh oãn ossi roP
. martne euq so meb eimula euq me ragul mun setna es-eõP . amac ad oxiabed racoloc o arap uo axiac amu moc rapat o arap orieednac mu adneca euq méugnin áh oãN «
» . açnarevesrep moc oturf oãd e azemrif moc an-mavresnoc , otsenoh e mob oãçaroc mu moc , arvalap a mevuo euq saossep sa atneserper arret aob me uiac euq etnemes a E
. oturf rad a magehc acnun euq odom ed , serezarp solep e sazeuqir salep , adiv ad seõçapucoerp salep racofus raxied es rop mabaca sam , mevuo euq saossep sa acifingis sohnipse so ertne uiac euq A
. seõçatnet sa magehc odnauq metsised e opmet mugla rop meêrc , sezíar mahnag oãn omoc saM . airgela atium moc mebecer a e arvalap a mevuo euq saossep saleuqa oãs sardep ed amic me uiac euq etnemes A
. savlas majes oãn e maierc oãn euq arap , oãçaroc ues od arvalap a sehl-arit e obaiD o mev sam ; matucse euq saossep sa atneserper ohnimac od otnuj uiac euq A
. sueD ed arvalap a é etnemes A : etse é alobárap ad odacifingis O «
» . madnetne oãn sam maçio e , majev oãn sam mehlo euq arap salobárap sadatneserpa oãres sortuo soa sam , sueD ed onier od soirétsim so recehnoc odad sov-É « : sehl-uocilpxe elE
. alobárap aleuqa moc rezid aireuq euq o suseJ a maratnugrep solupícsid sO
» ! oãçneta etserp , sodivuo met meuQ « : uomalcxe , zov a odneugre , mif rop E » . etnemes rop soãrg mec ed oãzar à oturf uizudorp e es-uevlovnesed , arret aob me uiac etnemes ad etrap artuo amu saM
. an-marafaba , marecserc oa , setse e sohnipse ertne uiac artuO
. edadimuh revah oãn rop uoces , uepmor lam , e osogerdep onerret me uiac artuO
. adot an-maremoc sorassáp so e adasip iof , ohnimac od arieb à uiac etrap amu , etnemes a avaçnal odnauQ . raemes a memoh mu zev amu avadnA «
: alobárap atse odnasu sehl-uolaf , atlov aus à oãditlum amu aivah áj odnauQ . suseJ rarucorp a avaunitnoc etrap a adot ed adniv etneg atiuM
. solupícsid so e suseJ mavaduja sneb sues so moc euq sartuo satium e anasuS , sedoreH ed etroc ad laicifo , azuC ed rehlum , anaoJ
, soinómed odaslupxe ahnit meuq ed , aneladaM airaM , sale ertne ; saçneod ed e suam sotirípse ed odaruc ahnit ele euq serehlum samugla mébmat on-mavahnapmocA
. ele moc mavadna ezoD so e sueD ed onier od ohlegnave o ramalcorp a saiedla e sedadic rop odnassap ai suseJ
» . zap me iaV . uovlas et éf aut A « : rehlum a arap uounitnoc suseJ
» ? sodacep aodrep éta euq etse áres meuQ « : missa ratnemoc a es-maresup sodadivnoc sO
» . sodaodrep oãtse sodacep suet sO « : rehlum à essid siopeD
» . artsom roma ocuop , aodrep es ocuop meuq A . uoma otium euqrop , sodaodrep marof ehl sodacep sotium sues so euq et-ogiD
. sép son emufrep em-uotied ale sam , açebac a arap odamufrep oeló etsed em oãN
. sép so rajieb em ed uoxied oãn , uortne euq edsed , ale sam , ojieb mu moc etsebecer em oãN
. solebac so moc so-uoguxne e samirgál moc som-uoval ale sam , sép so arap augá etsed em oãn e asac aut me iertnE ? rehlum atse sêV « : oãmiS a essid rehlum a arap odnatnopa E
» . meb otium etsagluJ « : uotnecserca suseJ » . uoodrep siam meuq a eleuqa áres euq ogluJ « : uednopser oãmiS
» ? roderc oa roma siam moc áracif seled lauQ . sobma a uoodrep ele ossi rop , adivíd a ragap ed sedadilibissop ahnit siod sod muhneN
. atneuqnic ortuo o e , atarp ed sadeom satnehniuq ehl-aived mu : ortuo a oriehnid maived euq snemoh siod aivaH « : uiugessorp suseJ
» . ertseM , ál ziD « : uiuqroter ele E » . et-rezid a asioc amu ohnet , oãmiS « : uesiraf oa missa es-uigirid suseJ oãtnE
» . arodacep amu é siop , sép son racot a átse ehl euq atse é rehlum ed eicépse euq rebas aived ateforp mu essof memoh etse eS « : ogisnoc arap essid , oliuqa uiv uesiraf o odnauQ
. emufrep sehl-avatied e so-avajieb , solebac so moc so-avaguxne , sép so ehl-rahlom a uoçemoc samirgál sa moC . rarohc a , suseJ ed sép soa , sárta es-sôP
. orup emufrep ed oiehc ortsabala ed ocsarf mu moc ál iof , uesiraf od asac me asem à avatse suseJ euq rebas oa , arret aleuqan aivah euq , arodacep rehlum amu oãtnE
. asem à es-uotnes e iof suseJ . asac aus me remoc arap suseJ uodivnoc uesiraf mu , aid mU
» . sohlif sues so sodot rop adamrifnoc iof sueD ed airodebas ad açitsuj a saM
” . serodacep e sotsopmi ed serodarboc ed ogima é e , rohlem ebeb e meb emoC ! memoh etse arap mehlO “ : eled mezid e , ebeb e emoc euq , memoH od ohliF od ohlif o sioped oieV
” . oinómeD met “ : mezid e , ohniv ebeb oãn e oãp emoc oãn euq , atsitpaB oãoJ uecerapa , otnatne oN
” . mararohc oãn e seõçatnemal somátnac , maraçnad oãn e atualf somácoT “ : sartuo sa arap samu matirg e acilbúp açarp an racnirb a madna euq saçnairc sa moC
? sale mecerap es meuq moC ? acopé atsed saossep sa rarapmoc ed-ieh meuq moC « : adnia essiD
. sodazitpab res odireuq meret oãn rop sele moc arap sueD ed edatnov a marazerpsed iel ad serotuod so e suesiraf so saM
. oãoJ ed omsitpaB o moc sodazitpab odnes sueD ed açitsuj a marirpmuc euq maibas , sotsopmi ed serodarboc so odniulcni , marivuo o euq saossep sa sadoT
» . ele euq od roiam é sueD ed onier on oneuqep siam o , otnatne oN . atsitpaB oãoJ euq od roiam méugnin áh oãn snemoh so ertne euq rebas a meuqif E
. ohnimac o raraperp et arap etnerf aut à oriegasnem uem o ieraivnE : mezid sarutircsE sa meuq ed eleuqa é siop
, ateforp mu euq od siam é ele : adnia sehl-ogid e , miS ? ateforp mU ? rev marof euq é euq o lanifa saM
. siaer soicálap son es-martnocne aicnêlupo an meviv e oxul ed soditsev madna euq sO ? sanif sapuor ed memoh mU ? rev marof ál euq é euQ
? otnev olep adanaba anac amU ? otresed oa rev marof euq é euQ « : ovop oa eled ralaf a es-sôp suseJ , arobme marof es oãoJ ed sodaivne so odnauQ
» . mim me raziladnacse es oãn euq eleuqad zileF
. sodazilegnave oãs serbop so e sodaticsusser oãs sotrom so , mevuo sodrus so , sodaruc oãs arpel mêt euq so , madna soxoc so , meêv sogec so euq : marivuo e mariv aroga euq otsi oãoJ a ratnoc oãV « : sodaivne soa uednopser suseJ oãtnE
. rev redop ed açarg a sogec sotium a ued e suam sotirípse ed sossessop , sedadimrefne e selam soiráv ed setneod sotium suseJ uoruc otnemom eleuqaN
» . ortuo rarepse someved es uo riv arap átse euq eleuqa sé ut es somratnugrep et arap ác son-uodnam atsitpaB oãoJ « : ehl-maressid suseJ ed otnuj maragehc odnauQ
» ? ortuo rarepse someved uo riv ed-áh euq eleuqa ut sÉ « : meratnugrep ehl arap rohneS o moc ret ri so-uodnam e seled siod oãtne uomahc elE
. odut ehl-ratnoc marof atsitpaB oãoJ ed solupícsid sO
. otief ahnit suseJ euq od amaf a uerroc sahniziv seõiger e aieduJ a adot rop E
» ! ovop ues o ratisiv oiev sueD ! són ertne uecerapa ateforp ednarg mU « : odnezid sueD a airólg mavad e sodanoisserpmi otium sodot maraciF
. eãm à o-uogertne suseJ . ralaf a es-sôp e es-uotnes zapar o , otsiN
» ! et-atnavel : zid et meuq ue uos , zapaR « : oãtne essid suseJ . mararap mavavel o euq snemoh sO . oãxiac on uocot es-odnamixorpa E
» . serohc oãN « : ehl-essid e aled anep evet rohneS o , avúiv a rev oA
. larenuf on ale moc etneg atium aI . avúiv amu ed ocinú ohlif are otrom O . larenuf mu avassap euq uiv edadic ad atrop à avatse odnauQ
. oãditlum ednarg amu e solupícsid sues so ele moc maI . miaN adamahc edadic amu a iof suseJ , otsid siopeD
. odaruc avatse áj etneod o euq mariv eled asac a maragehc onamor laicifo od sodaivne so odnauq E
» . learsI ed ovop o ertne omsem men , éf ahnamat iertnocne oãn adnia euq odnebas meuqiF « : essid e eled sárta ai euq oãditlum a arap es-uotloV . memoh eleuqa rop oãçarimda uitnes suseJ , sasioc satse rivuo oA
» . zaf ele e , ” otsi zaF “ : odagerpme uem oa ogid E . mev ele e , ahnev euq ortuo a ogiD . iav ele e , áv euq mu a ogiD . snedro uod meuq a sodadlos e aicnêidebo oved meuq a seroirepus suem so ohnet ue mébmaT
. odaruc áracif odagerpme uem o e arvalap amu sagid euq atsaB . etnemlaossep ogitnoc ret ri ed ongid ieugluj em oãn euq ossi rop ioF
. asac ahnim me sertne euq oçerem oãn ue euq sedomocni et oãn , rohneS « : merezid ehl arap suseJ ed ortnocne oa sogima snu uodnam laicifo o asac ad otrep avatse áj odnauq sam , sele moc iof suseJ oãtnE
» . agoganis asson a riurtsnoc uodnam meuq ele iof e ovop osson o amitse euqrop
, ossi saçaf ehl euq ecerem laicifo etsE « : maizid e essof ál euq aicnêtsisni moc ehl-maridep , suseJ ed otnuj meragehc oA
. odairc ues o raruc essof euq meridep ehl arap sueduj sod soãicna snugla ele moc ret ri uodnam , suseJ ed ralaf uivuo laicifo o odnauQ
. rerrom a esauq , etneod avatse euq e , otium avamitse meuq a odagerpme mu ahnit euq onamor oticréxe od laicifo mu ila aivaH
. muanrafaC me uortne , ovop oa sasioc saleuqa rezid ed uobaca suseJ odnauQ
» . adíurtsed etnematelpmoc uocif e ogol uiac , ale artnoc uetabme etnerroc a odnauQ . secrecila mes , arret a erbos asac amu uiurtsnoc euq memoh oa es-rarapmoc edop acitarp o oãn e ogid ue euq o evuo euq eleuqa odot saM
. ahcor an etnessa avatse euqrop uolaba a oãn sam , asac a artnoc açrof moc uetab augá a , aiehc amu oieV . ahcor an secrecila so ratnessa arap odnuf meb odnavacse asac amu uiurtsnoc euq memoh o moC
? acitárp me eõp sa e sarvalap sahnim sa rivuo arap ogimoc ret mev euq eleuqa odot orapmoc ue meuq moc mebaS
? ogid ue euq o mezaf oãn e ” ! rohneS ! rohneS “ : em-ramahc a erpmes oãtse euq é euq roP «
» . oãçaroc ues od adrobsnart euq oliuqad alaf lauq adaC . edadlam ed oiehc átse oãçaroc ues o euqrop , sám sasioc zid uam é meuq sam , oãçaroc ues on edadnob ed oruoset mu met euqrop , saob sasioc zid mob é meuQ
. savlis sad savu men soriehnipse sod sogif mehloc es oãN . soturf sues solep ecehnocer es erovrá reuqlauQ
. snob soturf êd euq miur erovrá men sniur soturf êd euq aob erovrá amuhnen áh oãN «
» . etnahlemes uet od atsiv ad ocsic o serarit arap rohlem sêv áj sioped e sohlo suet son átse euq evart a oriemirp ariT ! odigniF ? sohlo suet son snet euq oliuqa rev seugesnoc oãn es , ” ossi et-rarit em-axied , ác adnA “ : etnahlemes uet oa rezid ut sedop omoC
? sohlo soirpórp suet son átse euq evart a sêv oãn e etnahlemes uet od atsiv an átse euq ocsic on saraper ut euq é euq roP
. ertsem o omoc áres odanisne meb olupícsid o odot sam , ertsem ues od amica átse olupícsid muhneN
? ocarub muglan siod so riac oãri oãN ? ogec ortuo raiug ogec mu edoP « : alobárap atse sioped sehl-uotneserpa suseJ
» . ocsovnoc arap mébmat adasu áres sortuo so arap merasu euq adidem a sioP . oçager on adacoloc áres sov etnadrobsnart e aditab , adaclac , adidem aob amU . odad á-sov-res e meêD
. sodaodrep oãres e meodreP . sodanednoc oãres oãn e menednoc oãN . sodagluj oãres oãn e meugluj oãN «
» . osoidrociresim é iaP ossov o mébmat omoc sosoidrociresim majeS
. sám e satargni saossep sa arap éta mob é ele euqrop , omissítla sueD od sohlif oãres e asnepmocer ednarg oãrebecer , missA . acort me rarepse adan mes metserpme e , meb sehl-maçaf , sogimini sossov soa roma mahnet , oirártnoc olep , sêcoV
. rebecer a meranrot arap sortuo soa snu matserpme serodacep so étA ? rarepse oãredop asnepmocer euq , rebecer a ranrot marepse meuq ed seleuqà sanepa meratserpme eS
. missa medecorp serodacep so étA ? rarepse oãredop asnepmocer euq , meb mezaf sov euq soa etnemos meb merezif eS
. mama so euq seleuqà roma mêt serodacep so étA ? sueD ed rarepse oãredop asnepmocer euq , mama sov euq seleuqa sanepa merama eS
. maçaf sov sortuo so euq majesed omoc sortuo soa maçaF
. ol-idep a senrot oãn , uet é euq o ravel méugla es e , ridep et meuq a áD
. acinút a ravel ed saçepmi o oãn , otnam o rarit et euq oA . ortuo on mébmat retab o-axied , arac ad odal mun retab et euq oA
. lam matart sov euq seleuqa rop mero e aoçidlama sov meuq meoçnebA
. aiedo sov meuq a meb maçaf e sogimini sossov so mema : rivuo a oãtse em euq so sodot a ogiD «
» . sateforp soslaf so mavatart sodassapetna sossov so euq missa are euqrop , raigole sov etneg a adot odnauq , iA
. rarohc e ratnemal euq otium ret oãv siop , meir es aroga euq sod iA . emof rassap oãri euqrop , sotraf oãtse aroga euq sod iA
. asnepmocer a adad iof sov áj euqrop , socir sod ia saM
. sateforp so mébmat maratartlam etneg assed sodassapetna so euq missa ioF . sodasnepmocer etnemagral oãres uéc on euqrop , otnematnetnoc ed metlas , recetnoca ossi odnauq es-mergelA
. memoH od ohliF od serodiuges meres rop meramafid e meratlusni , meratiejer , meraido sov saossep sa odnauq oãres sezileF
. rir ed-oãh euqrop , marohc aroga euq so sezileF . sotiefsitas oãres euqrop , emof mêt aroga euq so sezileF
. sueD ed onier o ecnetrep sov euqrop , serbop so sezileF « : sehl-essid e solupícsid sues so arap uohlo suseJ
. mavacot ehl euq so avaras euq redop aías eled euqrop , suseJ racot avatnet oãditlum a adoT
. sodaruc etnemlaugi marof suam sotirípse ed sodíussop so E . selam sues sod sodaruc res arap e suseJ rivuo arap odniv mahniT
. nodíS e oriT ed sarietsoc sedadic sad e , mélasureJ ed e aieduJ a adot ed adniv oãditlum ednarg amu ila avatsE . maiuges o euq sod sotium moc onalp ragul mu a uogehc e etnom o sele moc uecsed suseJ
. suseJ uooçiarta euq eleuqa , setoiracsI saduJ e , ogaiT ed ohlif , saduJ
; satsilanoicaN sod oditrap od , oãmiS ; ueflA ed ohlif , ogaiT , émoT , suetaM
, uemolotraB , epiliF , oãoJ , ogaiT ; ordeP ed oãmri , érdnA ; ordeP ed emon o ued lauq oa , oãmiS
: sele marE . solotsópa uomahc meuq a , ezod uehlocse e solupícsid so uinuer , aid are áj odnauQ
. sueD a oãçaro me etion a ál uossap e raro arap etnom mu a uibus suseJ , arutla asse roP
. suseJ artnoc rezaf ed maivah euq o sortuo so moc snu mavanibmoc e sosoiruf maracif selE
. ãs uocif oãm a e a-uednetse elE » . oãm a ednetsE « : memoh oa essid , atlov aus à sodot arap odnahlo E
» ? acrep es euq raxied uo aossep amu a adiv a ravlaS ? lam rezaf uo odabás oa meb rezaf etimrep iel a : atnugrep amu sov-rezaf uoV « : sortuo soa es-uigirid suseJ siopeD
. ép ed uocif e es-uotnavel elE » . oiem o arap iuqa mev e et-atnaveL « : memoh oa essid , mavasnep sele euq o meb otium aibas suseJ omoc saM
. merasuca o arap oãzar amu rahca maireuq siop , odabás odnes , avaruc o es merev arap suseJ mavavresbo suesiraf so e iel ad serotuod so oãtnE
. adasilarap atierid oãm a moc memoh mu ál avatsE . ranisne a es-sôp e agoganis an uortne suseJ , odabás ortuo muN
» . odabás oirpórp o erbos edadirotua met memoH od ohliF O « : uotnecserca E
» . seãp sesse remoc maidop euq é setodrecas so ós arO . soriehnapmoc soa mébmat ued e seled uemoc , sodargasnoc seãp son uogep , sueD ed asac an uortnE
? emof marevit snemoh sues so e ele odnauq aid mu zef divaD euq o marel acnuN « : sehl-uorbmel suseJ
» ? etimrep oãn iel a euq oliuqa odabás oa mezaf euq é euq roP « : maratnugrep suesiraf snu oãtnE
. maimoc e soãm sa moc mavahlubed euq sagipse odnacnarra mai solupícsid sO . araes amu rop mavassap solupícsid so e suseJ , odabás muN
» . rohlem é ohlev o euq ahca siop , ohlev od odibeb ret ed sioped ovon ohniv rebeb ajesed méugnin E
. savon sahlisav me oditem res eved ovon ohniv o , otnatroP
. sahlisav sa e ohniv o odom essed es-odnedrep sa-atneber ohniv o euqrop , sahlev sahlisav me ovon ohniv atied méugnin E
. ahlev apuor an meb racif iav oãn odnemer o e avon apuor a agartse , ossi rezif es ; ahlev apuor me resoc o arap avon apuor ed odacob mu atroc méugniN « : alobárap etniuges a sioped sehl-uotneserpa suseJ
» . odarit rof sehl ovion o odnauq , raujej ed-oãh euq me opmet o áriv áL
? sele moc revitse ovion o otnauqne raujej a adob amud sodadivnoc so ragirbo oãredoP « : atnugrep artuo moc uednopser suseJ
» ? mebeb e memoc solupícsid suet so e , seõçaro mezaf e , sezev satnat maujej suesiraf sod e atsitpaB oãoJ ed solupícsid so euq é euq roP « : atnugrep artuo adnia ehl-mareziF
» . madneperra es euq arap serodacep so mis sam , sotsuj so ramahc arap miv oãn uE
. setneod so mis sam , ocidém ed masicerp euq edúas mêt euq so oãs oãN « : sehl-uednopser oãtne suseJ
» ? serodacep e sotsopmi ed serodarboc so moc mebeb e memoc euq é euq roP « : sehl-maratnugrep e suseJ ed solupícsid so racitirc a oãtne es-maresup iel ad serotuod so e suesiraf sO
. saossep sartuo e sotsopmi ed serodarboc sotium etrap maramot euq me , suseJ ed arnoh me eteuqnab ednarg mu asac aus me ued etnemroiretsoP
. suseJ moc iof e es-uotnavel , odut uoxied iveL
. ehl-essid , » em-eugeS « . açnarboc ed otsop on odatnes , iveL odamahc , sotsopmi ed rodarboc mu uiv e uias suseJ , edrat siaM
» ! oiránidroartxe é ejoh somiv euq O « : otnapse ed soiehc maizid e sueD a serovuol mavad euq sodahlivaram oãt maraciF
. sueD a airólg odnad asac arap iof e odatied avatse euq me agrexne an uogep , sodot ed atsiv à , etnemataidemi es-uotnavel elE
» . asac arap iav e agrexne aut an agep , et-atnavel : zid et meuq ue uoS « : ehl-essid ocitílarap o arap es-odnatlov , » sodacep raodrep arap arreT an redop met memoH od ohliF o euq mabias euq araP
” ? adna e et-atnavel “ : ehl-rezid uo , ” sodaodrep oãtse sodacep suet so “ : ocitílarap etse a reziD ? licáf siam áres euQ
? omitní on ál rasnep a oãtse euq é euQ « : sehl-essid , rasnep a mavatse sele euq o odnebecrep , suseJ méroP
» ! sodacep raodrep edop euq é sueD óS ? arienam atsed sueD ednefo euq memoh etse é meuQ « : ogisnoc arap rezid a maraçemoc suesiraf so e iel ad serotuod so saM
» ! sodaodrep oãtse sodacep suet so , ogimA « : etneod oa essid snemoh seleuqad éf a uiv ele odnauQ
. suseJ ed etnerf me , sodot ed oiem on racif éta , sahlet sa ertne rop ocitílarap o moc agrexne a marecsed e odahlet oa oãtne maribuS . oãditlum ad asuac rop mariugesnoc oãn sam
, suseJ ed etnaid ol-ácoloc e ele moc rassap maratneT . agrexne amun ocitílarap mu mavatropsnart euq snemoh snu ila maragehc , otsiN
. setneod so raruc arap suseJ moc avatse sueD ed redop O . mélasureJ ed omoc meb , aieduJ ad e aielilaG ad saiedla sa sadot ed odniv mahnit euq iel ad serotuod e suesiraf snugla sodatnes mavatse setnivuo so ertne e ranisne a aid mu avatse suseJ
. oãçaro me avacif edno , sodalosi seragul avarucorp suseJ saM
. saçneod saus sad sadaruc meres arap e rivuo o arap mai saossep satium euq odom ed , siam zev adac es-avahlapse suseJ ed amaf a , otnatertnE
» . avorp ed rivres sehl arap uodnam sésioM euq oicífircas o , aruc aut alep , sueD a ecerefo e etodrecas oa et-rartsom iaV « : uotnecserca e odassap ahnit es euq o méugnin a ratnoc oãn arap medro ehl-ued suseJ saM
. o-uoxied arpel a otsi rezid oa E » . odaruc aciF ! mis oreuQ « : essid e ehl-uocot suseJ
» . em-raruc sedop seresiuq ut es , rohneS « : ehl-uidep e oãhc oa éta es-uonilcni , suseJ uiv laM . arpel ed oiehc memoh mu aivah edno oãçaovop atrec amun suseJ avatse zev amU
. suseJ moc marof e odut maraxied , arret arap socrab so oãtne maraxup selE
» . snemoh ed rodacsep sáres etnaid me iuqaD ! odem sahnet oãN « : oãmiS a essid suseJ . uedebeZ ed sohlif , oãoJ e ogaiT mavamahc es euq oãmiS ed soriehnapmoc so moc uecetnoca omsem O
. odahnapa mahnit euq exiep ed edaditnauq emrone a moc sodamsap maracif ele moc mavatse euq so omoc oãmiS otnaT
» . rodacep mu uos ue euq , rohneS , mim ed et-atsafA « : essid e suseJ ed sép soa es-uohleoja , oliuqa uiv ordeP oãmiS odnauQ
. mavadnufa es esauq euq exiep otnat moc socrab siod so marehcne e marof selE . raduja meri so arap ocrab ortuo on mavatse euq soriehnapmoc soa sianis oãtne mareziF
. ratneber a esauq maracif sale euq exiep otnat marahnapa e augá à seder sa maratieD
» . seder sa raçnal uov , sezid o ut euq áj sam ; adan somáhnapa oãn e acsep à etion a adot somádna , ertseM « : ehl-uednopser oãmiS
» . seder sa açnal e , soriehnapmoc suet so moc , ogal od adnuf siam etrap a arap ocrab o aveL « : oãmiS a essid ralaf ed uobaca odnauQ
. oãditlum a avanisne ocrab od e es-uotneS . arret ad ocuop mu essatsafa a euq ehl-uidep e , ordeP oãmiS ed are euq , seõçacrabme sad amun uortne suseJ
. seder sa raval a mavatse e odías mahnit serodacsep sO . aiarp à otnuj sodarap socrab siod uiv elE
. sueD ed megasnem a rivuo aireuq euqrop , o-avatrepa oãditlum a e éraseneG ed ogal od arieb à suseJ avatse aid mU
. aieduJ ad sagoganis san avagerp E
» . uoivne em sueD euq ossi rop ioF . seõçaovop sartuo a mébmat sueD ed onier od avon aob a raicnuna áv ue euq osicerp É « : sehl-essid suseJ saM
. arobme ri raxied maireuq o oãn , marartnocne o odnauQ . eled arucorp à es-sôp oãditlum A . odalosi ragul mu arap iof e edadic ad uias suseJ , aid o uepmor laM
. saisseM o are ele euq maibas sele euqrop , ralaf avaxied so oãn e so-aidneerper suseJ saM » ! sueD ed ohliF o sé uT « : sotirg soa maizid euq suam sotirípse maías saossep satium ed mébmaT
. so-avaruc e mu adac erbos soãm sa ahnup elE . suseJ a son-maizart sotnemicedap soiráv moc setneod mahnit euq so sodot , loS-od-rôp oA
. sol-ivres a uoçemoc e ogol es-uotnavel alE . ehl-uossap erbef a e essías erbef a euq uodnam , ale arap es-uonilcni elE
. suseJ a ale rop maridep , erbef atium moc amac ed avatse ordeP ed argos a omoC . ordeP oãmiS ed asac arap iof e agoganis ad uias suseJ
. oãiger aleuqad seragul so sodot rop es-avahlapse suseJ ed amaf a E
» ! ehl-mecedebo sele e , redop e edadirotua moc , suam sotirípse soa snedro ád elE ? otsi acifingis euQ « : sortuo soa snu maizid e adamsap uocif etneg a adoT
. lam rezaf ehl mes eled uias e sodot ed etnaid oãhc oa memoh o uotied uam otirípse O » . memoh essed ias e et-alaC « : o-uedneerper suseJ
» ! uodnam sueD euq otnaS o sé ut euq ies meB ? riurtsed son arap iuqa etseiV ? érazaN ed suseJ , ogitnoc rev a són somet euQ «
: suseJ a essid , sotirg soa , euq uam otirípse mud odíussop memoh mu agoganis an avatse , sodabás sessed muN
. edadirotua moc avalaf euqrop , sotnemanisne sues so moc sodarimda mavacif maivuo o euq sO
. sodabás soa avanisne ía e , aielilaG an , muanrafaC arap oãtne ioF
. arobme es-iof e seled oiem olep uossap suseJ sam
, oxiaba ilad merarita o arap , adacifide avatse edadic a edno , etnom od otla oa oãtne on-maraveL . edadic ad arof on-maresup e es-maratnaveL
. oliuqa rezid suseJ merivuo oa , agoganis an , sodagnaz otium sodot maraciF
» . airíS ad are euq namaaN res oãn a adaruc iof saled amuhnen sam , uesilE ateforp od opmet on learsI me arpel moc saossep satium aivah E
. nodíS ed seroderra son , atperaS me aiviv euq amu a mis sam , savúiv sassed amuhnen a odaivne iof oãn sailE , otnatne oN
. síap o odot me emof atium evuoh e , sesem sies e sona sêrt etnarud revohc ed uoxied odnauq , sailE ed opmet on learsI me savúiv satium aivah euq azetrec moC
. arret aus an odibecer meb é ateforp muhnen euq edadrev a adot moc sov-ogiD « : uotnecserca E
» . maratnoc son emrofnoc , muanrafaC me etsezif euq o odut arret aut an iuqa zaF ” . omsem it a et-aruc , ocidéM “ : zid euq oibrévorp eleuqa em-rarbmel oãv etnematreC « : siam sehl-essid suseJ
» ? ésoJ ed ohlif o é oãn etsE « : mavatnugrep E . acob aus ad maías euq anivid açarg ad sarvalap sa moc sodarimda mavatse e eled mavahnumetset sodoT
» . omsem ejoh es-uirpmuc rivuo ed marabaca euq arutircsE ad etrap atsE « : sehl-rezid a oãtne uoçemoc suseJ
. elen soxif sohlo so moc sodot maraciF . es-uotnes e odagerracne oa o-uevloved , orvil o uohcef suseJ siopeD
. rohneS od etrap ad levárovaf opmet o ramalcorp arap e
sodimirpo so edadrebil me rôp arap , sogec soa atsiv rad arap , sorienoisirp soa oãçatrebil a raicnuna arap em-uoivnE . serbop soa avon aob a ravel arap uehlocse em ossi rop , mim ed essop uomot rohneS od otirípsE O
: missa otircse avatse edno ragul o uortnocne e o-uirba elE . saíasI ateforp od orvil o ehl-mareD
. sarutircsE sa rel arap ép ed es-sôp e , emutsoc ues are omoc , agoganis à iof odabás oN . odairc ahnit es edno arret a , érazaN arap adiuges me ioF
. mavaigole o sodot e sagoganis san avanisnE
. oãiger aleuqa adot rop es-uohlapse amaf aus A . otnaS otirípsE olep odizudnoc aielilaG a arap uotlov suseJ
. odanimreted opmet mu éta eled es-uotsafa obaiD o , sarienam sa sadot ed suseJ odatnet ret sópA
» . sueD uet rohneS o sáratnet oãN : zid mébmat arutircsE a saM « : uednopser suseJ
» . sardep sa artnoc sép so seogam euq rative arap soãm san et-ravel ed-oãh sele
: merarapma et arap otiepser uet a sojna sues soa snedro árad sueD : arutircsE a zid ál euqrop
, oxiaba iuqad et-arita , sueD ed ohliF o sé eS « : ehl-essid e olpmet od otla siam otnop oa o-uovel , mélasureJ a suseJ uizudnoc obaiD o siopeD
» . otluc sáratserp ele a ós e sueD uet rohneS o sárarodA : zid arutircsE A « : ehl-uednopser suseJ saM
» . seraroda em es , uet áres oduT
. resiuq ue meuq a o-uod ue e mim a eugertne iof em otsi odut euqrop , airólg aus a e redop etse odot et-rad ossoP « : ehl-essid siopeD
. odnum od sesíap so sodot otnemom mun ehl-uortsom e otla siam arap o-uovel obaiD o oãtnE
» . oãp ed ós eviv es oãN : zid arutircsE adargaS A « : uednopser suseJ saM
» . oãp me emrofsnart es euq ardep atse a zid , sueD ed ohliF o sé ut eS « : oãtne ehl-essid obaiD O
. emof evet mif oa uogehc odnauq e adan uemoc oãn , said sesseN . obaiD olep odatnet iof e said atnerauq etnarud evetse edno
, otresed o arap o-uizudnoc otirípsE O . oãdroJ oir od uotlov , otnaS otirípsE od oiehc , suseJ
. sueD e oãdA ed ohlif , teS ed ohlif , sónE ed ohlif
, naneuQ ed ohlif , leilalaM ed ohlif , deraJ ed ohlif , coneH ed ohlif , mélasutaM ed ohlif
, cemaL ed ohlif , éoN ed ohlif , meS ed ohlif , daxaprA ed ohlif , naneuQ ed ohlif
, alehC ed ohlif , rebÉ ed ohlif , geleP ed ohlif , úeR ed ohlif , gureS ed ohlif
, roaN ed ohlif , areT ed ohlif , oãarbA ed ohlif , caasI ed ohlif , bocaJ ed ohlif
, áduJ ed ohlif , sereP ed ohlif , norseH ed ohlif , inrA ed ohlif , nimdA ed ohlif , badanimA ed ohlif
, nohcaN ed ohlif , álaS ed ohlif , zooB ed ohlif , deboJ ed ohlif , ésseJ ed ohlif
, divaD ed ohlif , nohcaN ed ohlif , átataM ed ohlif , áneM ed ohlif , aeleM ed ohlif
, miuqailE ed ohlif , manoJ ed ohlif , ésoJ ed ohlif , áduJ ed ohlif , oãemiS ed ohlif
, iveL ed ohlif , tataM ed ohlif , miroJ ed ohlif , rezéilE ed ohlif , ausseJ ed ohlif
, rE ed ohlif , madamlE ed ohlif , masoC ed ohlif , idA ed ohlif , iuqlaM ed ohlif
, ireN ed ohlif , leitalaS ed ohlif , lebaboroZ ed ohlif , asseR ed ohlif , nanaoJ ed ohlif
, ádoJ ed ohlif , cesoJ ed ohlif , iemiS ed ohlif , saitataM ed ohlif , taaM ed ohlif
, iagaN ed ohlif , ilsE ed ohlif , muaN ed ohlif , sómA ed ohlif , saitataM ed ohlif
, ésoJ ed ohlif , ianaJ ed ohlif , iuqlaM ed ohlif , iveL ed ohlif , tataM ed ohlif
, ilE ed ohlif , avasnep es omoc , ésoJ ed ohlif arE . sona atnirt ed acrec ahnit edadivitca aus a uoçemoc suseJ odnauQ
» . oãçafsitas roiam a it me ohneT . odireuq ohliF uem o sé uT « : essid uéc od zov amu E . abmop amu omoc , levísiv amrof me ele erbos uecsed otnaS otirípsE o e
uirba es uéc o odnauq raro a avatsE . odazitpab iof mébmat suseJ e omsitpab o aibecer etneg a adoT
. oãoJ rednerp uodnam : atse siam adnia sapluc saus sà uotnecserca sedoreH oãtnE
. lam odidecorp ahnit sedoreH euq me sasioc sartuo satium rop e , oãmri od rehlum , saidoreH moc reviv rop , sedoreH rodanrevog o aidneerper mébmaT
. avon aob a ovop oa avaicnuna atsitpaB oãoJ euq seõçatroxe sartuo e satse moc arE
» . agapa es oãn euq arieugof amun ahlap a áramieuq e orielec ues on ogirt o áradrauG . ahlap ad ogirt o , arie an , rarapes arap áp a soãm san meT
. ogof on e otnaS otirípsE on sov-razitpab ed-áh elE . sailádnas sad saierroc sa ratased ehl ed arnoh a oçerem reuqes men ue esse a e , ue euq od edadirotua siam met meuq ragehc a átse sam , augá me sov-ozitpab uE « : sodot a uocilpxe ele saM
. saisseM o are oãn oãoJ es oirpórp is a avagorretni es mu adac e avitatcepxe an avatse ovop O
. rednopser a uounitnoc , » mahnag euq o moc es-metnetnoc sam , seõçasuca saslaf odnezaf uo açrof a odnasu , méugnin a mebuor oãN « » ? rezaf someved euq , són E « : maratnugrep ehl euq sodadlos mébmat evuoH
» . odanimreted átse euq od siam merboc oãN « : uednopser elE
» ? rezaf són someved euq , ertseM « : oãoJ a maratnugrep e sodazitpab meres arap sotsopmi ed serodarboc marof ál mébmaT
» . sortuo so moc a-atraper , adimoc revit euq o e , amuhnen met oãn meuq a amu rad eved sacinút saud met euq O «
: aidnopser ele E » ? rezaf oãtne someved euQ « : atsitpaB oãoJ a avatnugrep ovop O
» . ogof on adaçnal e aditaba áres soturf snob red oãn euq erovrá a adoT . ziar alep serovrá sa ratroc arap otnorp átse áj odahcam O
. oãarbA ed setnednecsed rezaf edop sardep satsed éta sueD euq sov-otnarag ue sioP ” . oãarbA ed setnednecsed somoS “ : rezid a meradna ed zev me , sodidneperra etnemariedadrev oãtse euq seõçca salep mertsoM
? amixorpa es euq , sueD ed ogitsac oa rapacse maidop euq essid sov meuQ ! sarobív ed açar euQ « : sadazitpab meres arap ele moc ret mai euq seõditlum sà aizid oãoJ
. sueD ed oãçavlas a árev edadinamuH a adot E
. sodajnarra oãres sosogerdep so e sodatieridne oãres sotrot sohnimac sO . sodanalpa oãres aniloc a adot e etnom o odot , odarreta áres elav o odoT
. satierid sadartse ehl-marba e rohneS od ohnimac o meraperP : otresed on amalc zov amU : orvil ues on otircse ahnit saíasI ateforp o omoc uecetnoca otsI
. sodacep sod oãdrep arap otnemidneperra ed omsitpab o avaicnuna e oãdroJ oir od otnuj sarret sa sadot rop iof oãoJ
. sairacaZ ed ohlif , oãoJ a otresed on uolaf sueD euq arutla assen ioF . setodrecas sod sefehc so mare sáfiaC e sánA
. anelibA a avanrevog sainâsiL . editínocarT a e aierutI a avanrevog epiliF oãmri ues , aielilaG a avanrevog sedoreH , aieduJ ad rodanrevog oãtne are sotaliP oicnôP . oirébiT rodarepmi od onrevog od ezniuq ona on es-avatsE

. snemoh sod e sueD ed etnaid açarg e edadi , airodebas me aicserc suseJ
. oãçaroc on sasioc satse sadot etnematneta avadraug eãm auS . etneidebo sehl-res a uounitnoc e , érazaN arap sele moc oãtne uotlov suseJ
. essid sehl euq o maredneerpmoc oãn sele saM
» ? iaP uem ed asac an ratse ed ahnit ue euq maibas oãN ? mavarucorp em euq é euq roP « : sehl-uednopser suseJ
» . arucorp aut à sotilfa odadna somet ue e iap uet O ? ossi etsezif son euq rop , ohliF « : ehl-essid eãm a e sodanoisserpmi otium maracif , mariv o siap so odnauQ
. satsopser saus sa e aicnêgiletni aus a moc sodahlivaram mavacif maivuo o euq so sodoT
. satnugrep sehl-aizaf e maizid sele euq o avatucsE . serotuod so ertne odatnes , olpmet od ortned on-marirbocsed said sêrt ed mif oA
. arucorp aus à mélasureJ a ossi rop maratloV . marartnocne o oãn sam
, sogima so e setnerap so ertne ol-árucorp a maraçemoc , megaiv ed aid mu ed mif oA . ohnimac olep opurg mugla moc ahniv ele euq mavagluJ
. ossi rop merad siap so mes mélasureJ me uocif suseJ sam , asac arap maratlov airaM e ésoJ , atsef ad said so sodassaP
. emutsoc ed omoc ál marof , sona ezod ahnit oninem o odnauQ
. aocsáP ad atsef à mélasureJ a mai suseJ ed siap so sona so sodoT
. ele moc avatse sueD ed açarg a E . airodebas ed oiehc e etrof siam es-avanrot e aicserc oninem O
. aielilaG ad érazaN , arret aus a arap suseJ moc maratlov airaM e ésoJ , rezaf adnam sueD ed ieL a euq o odut odirpmuc meret ed siopeD
. mélasureJ essavlas sueD euq mavarepse euq so sodot a oninem od avalaf E . sueD a ravuol a mébmat uoçemoc e otnemom eleuqan uecerapa anA
. seõçaro e snujej moc , etion ed e aid ed , sueD a avaroda edno , olpmet od aías oãn e avúiv erpmes uounitnoc siopeD
. adasac ed sona etes ed mif oa odiram o odirrom ehl-ahnit e edadi ed sona ortauq e atnetio ahnit áJ . ressA ed obirt ad , leunaF ed ahlif , anA adamahc asiteforp amu mélasureJ me mébmat aiviV
» . amla aut a árassapsert , adapse ed eplog omoc , rod ednarg amU . sotium ed sodidnocse sotnemasnep so ralever arap
, snemoh so ertne oãsivid ed lanis é elE . oãçavlas uo aníur ed ovitom learsI me sotium arap é oninem etsE « : eãm aus airaM a essid e so-uooçneba oãemiS
. eled aizid es euq o moc sodarimda mavatse suseJ ed eãm a omoc iap o otnaT
» . ovop uet , learsI arap airólg e soãgap so arap oãçalever ed zuL
. sovop so sodot arap etsaraperp euq
oãçavlas aut a sohlo suem so moc iv áJ
! arvalap aut a emrofnoc ovres uet o zap me ritrap raxied sedop áj , rohneS , arogA «
: essid e sueD a saçarg ued , soçarb son o-uomot oãemiS
, eled otiepser a avadnam iel a euq o rirpmuc arap , ratneserpa mai o suseJ oninem od siap so odnauq E . otnaS otirípsE olep odaiug olpmet oa iof oãemiS
. sueD rop odaivne saisseM o rev mes rerrom ed aivah oãn euq odarugessa ehl-ahnit e
ele moc avatse otnaS otirípsE O . learsI ed oãçalosnoc a avarepse e osodeip otium e otsuj arE . oãemiS odamahc memoh mu mélasureJ me arutla assen aiviv arO
. sohnibmop siod uo salor ed rap mu : iel a adnam omoc , oicífircas mu mébmat marecerefo airaM e ésoJ
. rohneS oa odargasnoc res áreved , oninem rof recsan euq ohlif oriemirp o eS : otircse átse sueD ed ieL an euq É
. rohneS oa meratneserpa o arap mélasureJ ed olpmeT oa oninem o maravel , sésioM ed ieL a emrofnoc , oãçacifirup aus ad ainómirec ad opmet o odagehC
. odibecnoc res ele ed setna aracidni ojna o omoc lat , suseJ ed emon o oãtne ehl-maresup e on-maradicnucric , said otio ahnit oninem o odnauQ
. odaicnuna arof sehl omoc etnematcaxe , otsiv e odivuo mahnit euq o odut rop , sueD a serovuol mavatnac ohnimac olep e , arobme es-marof serotsap sO
. salen avatidem e oãçaroc ues on sasioc satse sadot avadraug airaM méroP
. sodarimda otium mavacif maizid serotsap so euq o marivuo euq so sodoT
. oninem eleuqad otiepser a otid arof sehl euq o etneg a adot a ratnoc a es-maresup , otsi odut merev ed siopeD
. aruodejnam an odatied avatse euq , oninem o e , ésoJ e airaM marartnocne ál e asserp a adot a maroF
» . recehnoc a ued son rohneS o euq o somrev arap méleB a somaV « : sortuo so arap snu maressid serotsap so , uéC o arap maritrap sojna so laM
» ! meb reuq ele meuq a snemoh soa arreT an zap e suéc sod otla siam on sueD a airólG «
: odnatnac e sueD a odnavuol uéc od sojna sortuo sotium ojna oa es-maratnuj , otsiN
» . aruodejnam amun odatied e sonap me odivlovne oninem o oãrartnocne : lanis etse rop ol-êcehnocer oãredoP
! rohneS o , otsirC é euq rodavlaS ossov o , divaD ed edadic an , ejoh uecsan sioP
. ovop o odot arap airgela ednarg ed ovitom áres euq avon aob amu sov-rezart iuqa ohneV ! odem mahnet oãN « : sehl-essid ojna o sam
, sodatsussa otium maraciF . so-uevlovne rohneS od asoirolg zul a e ojna mu sehl-uecerapA
. sohnaber so odnadraug opmac on etion a mavassap euq serotsap aivah oãiger aleuqaN
. asac an ragul rajnarra meriugesnoc oãn rop , aruodejnam amun o-uotied e sonap me o-uevlovnE . ohlif oriemirp ues o are euq , oninem o oãtne ehl-uecsaN
. zul à rad airaM ed otnemom o uogehc , méleB me mavatse otnauqnE
. adivárg avatse euq , avion aus , airaM ogisnoc odnavel es-revercsni ál iof
, divaD ed etnednecsed are ésoJ omoC . aieduJ ad aicnívorp an , méleB amahc es euq divaD ed edadic a arap iof e , aielilaG ad aicnívorp an , érazaN ed uitrap ésoJ ossi roP
. edadic aus an mu adac , es-revercsni mai sodoT
. airíS ad rodanrevog are oniriuQ odnauq otnemaesnecer oriemirp o ioF
. onamoR oirépmI od oãçalupop a adot ed otnemaesnecer o essezif es euq uoterced otsuguA rodarepmi o , arutla asse roP

. learsI ed ovop oa uotneserpa es euq me aid oa éta otresed on ueviv e otirípse on e oproc on es-aivlovnesed oninem O
» . zap ad ohnimac olep sossap sosson so áraiug e etrom ad arbmos an e oãdirucse an martnocne es euq so áranimuli zul assE
. uéC od mev euq zul amu són ertne rahlirb áraf elE . aidróciresim ed oiehc é sueD osson o euqrop
, sodacep sues sod oãdrep arap ovop ues oa oãçavlas ad otnemicehnoc odnad
sohnimac so seraraperp ehl arap rohneS od etnaida sárI . omissítlA od ateforp odamahc sáres , oninem , ut E
. adiv asson ad said so sodot açitsuj e edaditnas moc
, oiecer mes ol-ivres somredop arap sogimini sosson sod oãm ad rarvil ai son euq
: oãarbA odassapetna osson oa otnemaruj moc otief ahnit euq assemorp ad e
, açnaila atnas aus ad es-rarbmel e sodassapetna sosson so aidróciresim moc ratart ed aivah euq
; maiedo son euq seleuqa sodot ed oãm ad e sogimini sosson sod rarvil ai son euq
, sateforp sotnas sues sod oiem rop , uetemorp o ele euq opmet otium áh edseD
. divaD ovres ues od etnednecsed , osoredop rodavlaS mu són ertne recsan zef elE
. ovop ues o ravlas e rerrocos oiev euqrop , learsI ed sueD , rohneS o ajes otidneB «
: odnezid raziteforp a es-sôp e otnaS otirípsE od oiehc uocif , oninem od iap o , sairacaZ
. ele moc avatse rohneS od oãm a , otcaf eD » ? oninem etse res a áriv euQ « : mavatnugrep e rasnep a mavacif odicetnoca ahnit euq od ralaf maivuo euq so sodoT
. aieduJ ad asohnatnom oãiger a adot rop ogol es-uohlapse aicíton a E . mariv euq o moc sodatsussa maracif sohniziv sO
. sueD a serovuol rad a es-sôp ele e sairacaZ a alaf a uotlov , otnemom esseN
. sodarimda otium sodot maracif E » . oãoJ é eled emon O « : uevercse e ahniubat amu oãtne uidep sairacaZ
. essamahc es ohlif o euq aireuq ele euq é omoc oninem od iap oa sotseg rop maratnugrep E
» ! emon esse moc ailímaf aut an méugnin áh oãn saM « : ehl-marednopseR
» . oãoJ es-ramahc iav elE ! amuhnen arienam eD « : essid eãm a saM
. iap o omoc , sairacaZ ed emon o ehl-rôp maireuq e ol-ádicnucric marof said otio ahnit oninem o odnauQ
. ale moc aidróciresim ednarg oãt odartsom ahnit sueD euq merev rop , airgela atium moc snébarap so ehl-rad marof setnerap so e sohniziv sO
. oninem mu evet lebasI , opmet o uobaca odnauQ
. asac arap uotlov sioped e sesem sêrt ed acrec lebasI moc uocif airaM
» . erpmes arap setnednecsed sues e oãarbA a , sodassapetna sosson soa oditemorp ahnit emrofnoC
. aidróciresim moc eled es-odnarbmel , evres o euq learsI ed ovop o uodujA
. saizav soãm ed socir so arobme uodnam e emof mêt euq so sneb ed uehcnE
. sedlimuh so uotlaxe e sonort sues sod sosoredop so uoburreD
. oãçaroc e otnemasnep ed sosohlugro so uosrepsiD . oiránidroartxe redop ues o moc sasoidnarg sasioc zeF
. seõçareg sa sadot me , maroda o euq seleuqa arap osoidrociresim erpmes é elE
! otnaS é elE . osoredop sueD o zef em sasioc sednarg siop
, asotid ramahc iav em etneg a adot etnaid me iuqaD ! avres edlimuh aus atse arap roma moc uohlo ele euqrop
, rodavlaS uem , sueD me uorgela es otirípse uem o e
rohneS od azednarg a arbelec amla ahnim A « : oãtne essid airaM
» . rohneS od etrap ad otid iof euq o árirpmuc es alen euqrop , uotiderca euq aleuqad zileF
. airgela ed uotlas mim ed ortned ogart euq açnairc a ogol , oãçaduas aut a ivuo laM
! rohneS uem od eãm alep adatisiv res mim arap arnoh ednarg euQ
! recsan ed-áh it ed euq ohlif o é odaoçneba e , serehlum sa sadot euq od siam , ut sé adaoçnebA « : atla zov me essid e
otnaS otirípsE od aiehc uocif lebasI . aled ortned es-uexem açnairc a , airaM ed oãçaduas a uivuo atse odnauQ
. lebasI uotnemirpmuc e sairacaZ ed asac me uortnE
. aieduJ ad sahnatnom san oãçaovop amu a ri me es-uosserpa airaM , said seleuqa roP
. es-uoriter ojna o E » . arvalap aut a mim me es-arpmuC . rohneS od avres a uos uE « : oãtne essid airaM
» . levíssopmi adan áh oãn sueD arap euq É
. sêm otxes on átse áj sam , lirétse are euq es-aiziD . edadi atium aus ad rasepa , ohlif mu ret iav lebasI etnerap aut a mébmaT
. sueD ed ohliF odamahc áres e otnas é recsan iav euq o , ossi roP . arbmos aus a moc árevlovne et omissítla sueD od redop o e it erbos árecsed otnaS otirípsE O « : ehl-uednopser ojna O
» ? odiram evit acnun es , res edop ossi euq é omoC « : ojna oa oãtne uotnugrep airaM
» . mif áret oãn odanier ues o e bocaJ ed setnednecsed so erpmes arap áranrevoG
. divaD odassapetna ues od onort o árad ehl sueD rohneS O . omissítla sueD od ohliF o odamahc áres e ednarg áres elE
. suseJ ed emon o rôp siav meuq a , ohlif mu sáret e adivárg sáraciF
. sueD rop adaoçneba etsof siop , airaM , odem sahnet oãN « : uounitnoc ojna o oãtnE
. oãçaduas aleuqa rezid aireuq euq o airpórp is a avatnugrep e sarvalap satse moc adabrutrep uocif airaM
» . ogitnoc átse rohneS O . sueD ed adihlocse ó , odúas et uE « : ehl-essid e aled es-uomixorpa ojna O
. divaD ier od etnednecsed , ésoJ ed avion avatse euq airaM adamahc megriv amu moc ralaf arap
, aielilaG ad aicnívorp an , érazaN a leirbaG ojna o uodnam sueD , sesem sies ed adivárg avatse lebasI odnauQ
» . méugnin ed etnaid rahnogrevne em euq ed ohnet oãn áj arogA « . ogisnoc arap ale aizid , » mim arap mob iof sueD «
. sesem ocnic etnarud asac ed uias oãn e adivárg uocif lebasI sioped opmet muglA
. asac arap uotlov sairacaZ , olpmet on oçivres ed said so rabaca oA
. odum avaunitnoc e sianis rop sehl-avalaF . oãsiv amu odit ahnit euq marebecrep sele e , ralaf aiugesnoc oãn uias ele odnauQ
. oiráutnas on aromed aus a avahnartse , sairacaZ ed arepse à avatse euq , ovop O
» . odived opmet on árazilaer es odut siop , recetnoca ossi euq me aid oa éta , ralaf redop mes , odum racif siav , essid et euq on etsatiderca oãn omoc saM
. avon aob atse rad et arap ogitnoc ralaf em-uodnam ele e sueD ed oçivres oa uotsE . leirbaG uos uE « : ehl-uednopser ojna O
» ? mébmat rehlum ahnim a e ohlev uotse áj es , ossid azetrec a ret ossop omoC « : ojna oa uotnugrep sairacaZ oãtnE
» . rohneS o rebecer arap ovop o áraraperp missA . sotsuj sod airodebas a riuges a sedleber so áranisne e sohlif so moc siap so railicnocer ed-áH . sailE ed redop o e otirípse o moc rohneS od etnaida ári elE
. sueD ues rohneS o arap metlov satilearsi sotium euq moc áraF
. eãm aus ed ertnev o edsed otnaS otirípsE od oiehc áres e , acilóocla adibeb reuqlauq men , ohniv árebeb oãN . sueD ed etnaid ednarg áres ohlif uet O
. otnemicsan esse moc mébmat rargela iav es etneg atium e airgela ednarg amu sáreT
. oãoJ ed emon o sárad ehl e ohlif mu et-rad iav , rehlum aut , lebasI : seõçaro saut sa uivuo sueD ! sairacaZ , odem sahnet oãN « : ehl-essid ojna o saM
. odem ed oiehc uocif e es-uotsussa , ojna o uiv laM
. osnecni od ratla od atierid à , ép ed , rohneS od ojna mu sairacaZ a oãtne uecerapA
. arof ed odal od avaro ovop o odot , osnecni o aicerefo euq me otnemom oN
. sairacaZ a uohlac zev asseD . ratla on osnecni recerefo arap , olpmet od oiráutnas on rartne aived meuq rev arap oietros mu es-rezaf setodrecas so ertne emutsoc arE
. zev aus a are euqrop , etodrecas omoc seõçagirbo saus sa rirpmuc a olpmet on sairacaZ avatse , aid mU
. sosodi etnatsab mare siod so áj arutla assen e , lirétse are lebasI euqrop , sohlif mahnit oãn saM
. rohneS od sotiecerp e sotnemadnam so etnemarietni odnirpmuc , sueD etnarep atsuj adiv amu mavavel asopse a omoc odiram o otnaT
. oãraA ed latodrecas ailímaf ad are e lebasI es-avamahc sairacaZ ed rehlum A . saibA ed amrut ad etrap aizaf euq , sairacaZ odamahc etodrecas mu aivah , aieduJ ad ier , sedoreH ed opmet oN
. maranisne et otnauq ed oruges seuqif euq arap
, olifóeT ertsuli , it arap ossi odut revercse etneinevnoc iehca , oçemoc o edsed uossap es euq o odut etnemasodadiuc raugireva ed sioped , ue mébmaT
. arvalap ad sovres maranrot es e , oipícnirp o edsed , odut a maritsissa euq seleuqa rop oditimsnart iof son euq o
, medro adived an , rarran mararucorp sotium áJ



] . sianis ed oiem rop oãçagerp a avamrifnoc e sele moc avarobaloc rohneS o E . etrap a adot rop avon aob a ragerp marof ilad odniaS
. sueD ed atierid à ragul uomot e uéC oa odavele iof suseJ rohneS o , solupícsid soa odalaf ret ed siopeD
» . sodaruc oãracif setse , setneod so erbos soãm sa meresup odnauq E . lam muhnen oãrerfos oãn , latrom onenev reuqlauq merebeb uo setnepres me meragep eS
. saugníl savon oãralaf e suam sotirípse oãraslupxe emon uem me : sianis setse rop sodicehnocer oãres éf merevit euq sO
. odanednoc áres rerc oãn meuq sam , ovlas áres odazitpab rof e rerc meuQ
. sarutairc sa sadot a ohlegnave od avon aob a meugerp e odnum o odot rop oãV « : uodnam adiuges me E
. odaticsusser otsiv mahnit o áj euq saossep san meratiderca oãn me aisomiet aus alep e éf meret oãn rop so-uorusneC . asem à mavatse sele odnauq solupícsid ezno soa uecerapa suseJ , mif roP
. maratiderca missa omsem men euq , solupícsid sortuo soa aicíton a ravel ogol marof selE
. edadic ad rias a mai euq solupícsid siod a etnerefid amrof ed uecerapa suseJ , edrat siaM
. maratiderca oãn , otsiv ahnit o ale euq e , oviv avatse suseJ euq rezid marivuo odnauQ
. rarohc a e setsirt otium mavatse euq , suseJ ed soriehnapmoc soa aicíton a ravel iof alE
. suam sotirípse etes odaslupxe ahnit setna meuq ed , aneladaM airaM a etnemariemirp ahnizãhnam ed ognimod on uecerapa suseJ , odaticsusser ret ed siopeD [
. odem mahnit euqrop méugnin a adan maratnoc oãn E . otnapse ed remert a mavatse siop , rerroc a olumút od marías salE
» . otid ahnit sov ele omoc , rev ed-oãh o áL . aielilaG a arap etnerf assov à iav elE : sehl-magid e solupícsid sortuo so e ordeP rasiva oãV
. otsop mahnit o edno ragul o majeV . iuqa átse oãn áJ . uoticsusser elE . odacificurc iof euq érazaN ed suseJ rarucorp mêV ! metsussa es oãN « : sehl-essid ele saM
. sadatsussa otium maracif e ocnarb ed oditsev mevoj mu , atierid à odatnes , ortned ál mariv , olumút on merartne oA
. adariter odis ahnit áj euq mariv , maragehc ál odnauq saM . emrone are ardep a euq É
» ? olumút od adartne ad ardep a rariter ed-áh son meuQ « : is ertne maizid ohnimac oleP
. olumút oa marof , los od recsan oa , ãhnam ed ognimod oN
. suseJ ed oproc on rôp meri arap semufrep mararpmoc émolaS e , ogaiT ed eãm , airaM , aneladaM airaM , odabás o rassap ed siopeD
. odatlupes iof edno rev a marevitse , ésoJ ed eãm , airaM e aneladaM airaM
. adartne a rapat arap ardep ednarg amu uodor e ahcor an odavacse olumút mun o-uotlupes siopeD . odarpmoc ahnit euq ohnil ed loçnel mun o-uevlovne e zurc ad ol-ágerpsed iof etsE
. aietamirA ed ésoJ a suseJ ed oproc o uogertne sotaliP , odamrofni ret o laicifo o ed siopeD
. opmet otium áh odis ahnit es ratnugrep ehl arap laicifo o ramahc uodnam e odirrom ahnit áj suseJ euq rivuo oa odarimda uocif sotaliP
. suseJ ed oproc o ehl-uidep e sotaliP moc ret iof , megaroc ed es-uehcnE . sueD ed onier od adniv a avarepse mébmat euq odatiepser otium oriehlesnoc mu arE . aietamirA ed ésoJ uecerapa
, ahnidrat à arief-atxes an , é otsi , odabás od oãçaraperp ad arutla an , etion ad riac oA
. mélasureJ éta odahnapmoca mahnit o euq sartuo satium mébmat ál es-mavartnocnE . aielilaG alep avadna ele odnauq suseJ odaduja e odiuges mahnit serehlum satsE
. émolaS adnia e , ésoJ ed e roneM ogaiT ed eãm , airaM , aneladaM airaM sale ertnE . egnol ed ravresbo a serehlum samugla mébmat mavatsE
» ! sueD ed ohliF o etnemlaer are memoh etsE « : uomalcxe , uerrom suseJ omoc odnev , zurc ad etnerf me avatse euq , onamor oticréxe od laicifo O
. oxiab a otla ed , oiem oa es-uogsar olpmet od anitroc a oãtnE
. uerrom e otirg ednarg mu ued suseJ saM
» ! zurc ad rarit mev o sailE es rev a somav , ál mexieD « : essid e suseJ ed acob à a-uogehc , arav amud atnop an al-ôp , erganiv me ajnopse amu uohlom , rerroc a iof memoh mu oãtnE
» ! sailE rop ramahc a átsE ! mehlO « : maizid on-merivuo oa setneserp sod snugla E
» ? etsanodnaba em euq rop , sueD uem , sueD ueM « : rezid reuq odizudart euq » ? inátcabas ámel , íolE , íolE « : etrof zov moc uomalcxe suseJ euq oãtne ioF
. edrat ad saroh sêrt sà éta sarucse sà uocif arret a adot aid-oiem od ritrap A
. mavatlusni o ele moc sodacificurc marof euq seõrdal siod so étA » . elen somratiderca e somrev arap zurc ad aroga açsed , learsI ed ier o , otsirC o é euq áJ
! omsem is a es-ravlas eugesnoc oãn e sortuo so uovlaS « : sortuo so arap snu odnezid suseJ ed mavaçort iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc so mébmaT
» ! omsem it a et-avlas e zurc ad aroga ecseD
! said sêrt me ol-íurtsnoc a avanrot e olpmet o oxiaba avatied euq lat o ahlO « : maizid açebac a odnanaba e on-mavatlusni ila rop mavassap euq sO
. osonimirc mu omoc odaredisnoc ioF : zid euq arutircsE a missa es-uirpmuC
. adreuqse aus à ortuo e atierid aus à mu : ele moc etnematnuj seõrdal siod maracificurc E
. ” sueduj sod ier O “ : aizid euq , oãçanednoc aus ad ovitom o moc , oriertel mu maresup zurc ad amic roP
. maracificurc o odnauq ãhnam ad saroh evon marE
. mu adac a aibac euq o rev arap etros à odnarit , apuor aus a maritrapeR . zurc amun on-maragerp adiuges mE
. uotieca oãn suseJ sam , arrim moc ohniv rebeb a ehl-rad maresiuQ
. arievaC rezid reuq euq , atoglóG odamahc ragul mu a suseJ maraveL
. ofuR ed e erdnaxelA ed iap are e ueneriC oãmiS es-avamahC . suseJ ed zurc a ravel a on-maragirbo e opmac od ahniv euq memoh mu marartnocne ohnimac oN
. meracificurc o arap ilad suseJ maravel , mif roP . apuor aus a ehl-rôp a maranrot e ahlemrev apac a ehl-mararit , eled meraçort ed siopeD
. ol-ároda a messevitse es omoc , eled etnaid sohleoj ed es-mahnup e ehl-maipsuc , açebac an arav amu moc ehl-maitab opmet omsem oA
» ! sueduj sod ier o aviV « : ol-áduas a maraçemoc e
sodaçnartne sohnipse ed aoroc amu açebac an ehl-maracoloc , ahlemrev apac amu ele erbos maresuP
. aport a adot ila maratnuj e oiróterP odamahc oicálap od oitáp od roiretni o arap suseJ maravel sodadlos sO
. odacificurc res arap o-uogertne , suseJ ratioça radnam ed sioped E . ovop oa radarga avajesed euqrop sábarraB uotlos sotaliP
» ! o-acificurC ! o-acificurC « : siam zev adac avatirg ovop o méroP » ? ele zef lam euQ ? êuq rop saM « : uitsisni sotaliP
. oãditlum a uotirg , » ! o-acificurC «
» ? sueduj sod ier o mamahc sêcov meuq a memoh etse a oãtne rezaf ue ed-ieh euq E « : adnia uotnugrep sotaliP
. sábarraB setna essatlos euq sotaliP a ridep arap ovop o moc maitsisni setodrecas sod sefehc so saM
. ajevni rop suseJ odagertne mahnit ehl setodrecas sod sefehc so euq aibas meb ele euq É
» ? sueduj sod ier o etlos sov euq mereuQ « : sehl-uotnugrep sotaliP
. emutsoc ues are omoc , oserp mu essatlos sehl euq sotaliP a ridep a uoçemoc e oicálap oa uibus oãditlum A
. oãileber amun méugla odanissassa meret rop , sosotlover snu moc oserp odis ahnit euq , sábarraB odamahc , mu aivah arO
. essidep ovop o euq eleuqa ; oserp mu ratlos sotaliP , aocsáP ad atsef a etnarud , emutsoc arE
. odarimda otium uocif sotaliP e adan siam uednopser oãn suseJ saM
» ! it artnoc mezaf sele seõçasuca satnauq ahlO ? adan sednopser oãN « : adnia ehl-uotnugrep sotaliP
, suseJ artnoc seõçasuca satium maizaf setodrecas sod sefehc so omoC
» . sezid o uT « : ehl-uednopser suseJ » ? sueduj sod ier o sÉ « : suseJ a uotnugrep etsE
. sotaliP a ol-ágertne marof e ilad on-maravel , suseJ mararrama siopeD . lanubirt od sorbmem sortuo so sodot e iel ad serotuod so , soãicna so moc es-marinuer setodrecas sod sefehc so , odec otium ãhnam eD
. rarohc a uotased E » . odagen sáret em ut sezev sêrt , sezev saud ratnac olag o ed setnA « : suseJ ed sarvalap sad es-uorbmel ordeP . zev adnuges alep uotnac olag o , etnatsni esseN
» . ralaf a oãtse meuq ed memoh esse oçehnoc oãN « : avamrifa E . edadrev are oãn es essagitsac o sueD euq arap raruj a es-sôp ele E
» . uelilag sé mébmat euqrop , seled sod sé euq adivúd áh oãN « : ordeP a rezid a maratlov mavatse ila euq so , ocuop a íaD . zev artuo uogen ele E
» . seled sod é etsE « : ila mavatse euq soa rezid a uonrot ele arap odnahlo adairc A
. uotnac olag o otnemom eleuqan e erdnepla o arap oitáp od uias , otsiN » . rezid a sátse euq o obecrep men , oçehnoc o oãN « : uogen ordeP saM
» ! suseJ lat o , onerazaN eleuqa moc savatse mébmat uT « : essid e ele arap meb uohlo , es-receuqa a o-uiv alE
. etodrecas omus od sadairc sad amu uecerapa , oitáp on oxiab me ál avatse ordeP odnauQ
. sadatefob ehl-mavad sadraug so E » ateforp sé es , ahnividA « : maizid e on-mavaetefobse , sohlo so ehl-mavapaT . amic me ehl-ripsuc a maraçemoc snuglA
. etrom à odanednoc res aived suseJ euq uidiced lanubirt o odoT » ? ecerap sov euQ ? aiméfsalb atse marivuO
? sahnumetset siam ed somasicerp euq araP « : essid e , otsetorp ed lanis me , apuor a uogsar etodrecas omus o otsi rivuo oA
» . uéc od snevun sa erbos ragehc e osoredop-odot sueD ed atierid à memoH od ohliF o rev ed-oãH . ue uos , miS « : essid suseJ E
» ? otidneB sueD od ohliF o , otsirC o ut sÉ « : ehl-ratnugrep a uonrot etodrecas omus O . aidnopser adan e odalac avaunitnoc suseJ saM
» ? it artnoc mezaf euq satse oãs seõçasuca euQ ? adan sednopser oãN « : amrof atsed suseJ uogorretni e , lanubirt od oiem on , ép ed es-sôp etodrecas omus o oãtnE
. mavadrocnoc seõçaralced saus sa osac etsen omsem men saM
» ” . snemoh solep otief oãn , ortuo ieriurtsnoc said sêrt me e , sanamuh soãm rop otief , olpmet etse oxiaba ieratieD “ : rezid somivuo o éta sóN «
: maressid e ele artnoc ohnumetset oslaf mu rad arap es-maratnavel snugla oãtnE
. maizidnoc oãn seõçaralced sa sam , suseJ artnoc oslaf raruj ál marof saossep satiuM
. maiugesnoc oãn sam , etrom à meranednoc o arap , suseJ artnoc avorp amu mavarucorp lanubirt od sorbmem sortuo so sodot e setodrecas sod sefehc sO
. emul oa es-aiceuqa e sadraug so moc ila es-uotneS . etodrecas omus od asac ad oitáp on uortne euq éta aicnâtsid à suseJ odniuges iof ordeP
. iel ad serotuod so e soãicna so , setodrecas sod sefehc so sodinuer mavatse edno , etodrecas omus od asac à suseJ sioped maraveL
. un uiguf e loçnel o uogral ele sam
, oãm a ehl-maratieD . suseJ aiuges , oproc od amic me loçnel mu moc sanepa , mevoj otrec mu saM
. mariguf e maranodnaba o sodot arutla asseN
» . marpmuc es sarutircsE sa euq arap é otsI ! marednerp em oãn e , olpmet on ranisne a , ocsovnoc avatse said so sodoT
? osonimirc mu essof es omoc , merednerp em arap , suap e sadapse moc iuqa mareiV « : etneg aleuqà essid suseJ oãtnE
. ahlero amu ehl-uotroc e etodrecas omus od odairc o uiref , adapse ad uoxup suseJ moc mavatse euq sod mU
. on-mararrama e suseJ a oãm a maratied sortuo sO
. ojieb mu ehl-ued E » ! ertseM « : ehl-essid , suseJ ed ép oa uogehc saduJ euq ogoL
» . oruges meb on-mevel e on-madnerP . ele é , ojieb mu moc ratnemirpmuc ue euq eleuqA « : lanis etse sele moc odanibmoc ahnit rodiart O
. soãicna solep e iel ad serotuod solep , setodrecas sod sefehc solep sodadnam odis mahniT . suap e sadapse ed adamra etneg atium ele moc aizarT . solupícsid ezod sod mu , saduJ uogehc odnauq ralaf a avatse suseJ adniA
» . aoçiarta em euq eleuqa mev ía áJ . arobme somav , es-metnaveL
. serodacep sod soãm san eugertne res iav memoH od ohliF o euq me aroh a uogehC . atsaB ? rasnacsed a e rimrod a maunitnoC « : sehl-essid , zev ariecret alep seled otnuj arap uotlov suseJ odnauQ
. rednopser ed maivah euq o maibas men selE . onos ed sodasep sohlo so mahnit euqrop rimrod a etnemavon so-uortnocne e solupícsid sod otnuj arap adiuges me ioF
. sarvalap samsem sa aiteper e raro ri arap zev artuo es-uotsafA
» . ocarf é oproc o sam , reuq otirípse O . oãçatnet atsen sodicnev meres oãn arap , mero e setnaligiv es-mahnetnaM
? aroh amu sonem oa odadroca racif etsiugesnoc oãN ? etsecemroda ut oãtne , oãmiS « : ordeP a oãtne essiD . rimrod a so-uortnocne sam , solupícsid sod otnuj arap sioped uotloV
» . aut a mis sam , edatnov ahnim a açaf es oãn , otnatne oN . arugrama ed ecilác etse mim ed atsafA . levíssop é et odut , iaP Ó « : missa aiziD
. otnemirfos od aroh ad essarvil o , levíssop essof es , euq sueD a otium aidep , arret rop odniac e etnaida siam ocuop mu ioF
» . setnaligiv es-mahnetnam e ía meuqiF . etrom ed azetsirt amu otniS « : uomalcxe siopeD
. oãçilfa ed oiehc e odaitsugna es-ritnes a uoçemoC . oãoJ e ogaiT , ordeP ogisnoc uoveL
» . raro uov ue otnauqne iuqa es-metneS « : solupícsid soa essid suseJ e inamésteG odamahc ragul mu arap sioped maroF
. omsem o mavamrifa sortuo so sodot E » . ieragener et acnun , ogitnoc rerrom osicerp ajes euq omseM « : aitsisni , mérop , ordeP
» . sezev sêrt odagen sáret em ut áj , olag od otnac odnuges od setna , etion atse adnia euq é edadrev A « : uiuqroter suseJ
» ! oãn euq é ue , menodnaba et sodot euq omseM « : uomalcxe oãtne ordeP
» . aielilaG a arap etnerf assov à ieri raticsusser ed sioped saM
. sasrepsid oãracif sahlevo sa e rotsap o etrom ed ierireF : arutircsE a zid ál siop , ranodnaba oãv em sodoT « : solupícsid soa essid suseJ
. sarievilO sad etnoM o arap marof somlas odaotne meret ed siopeD
» . sueD ed onier on ovon ohniv o rebeb euq me aid oa éta ahniv ad oturf od rebeb a ieranrot oãn euq sov-otnaraG
. sotium ed rovaf me odamarred sueD ed açnaila ad eugnas o , eugnas uem o é otsI «
: sehl-essid E . eled marebeb sodot e solupícsid soa o-uossap , sueD a saçarg ued , ecilác on uogep siopeD
» . oproc uem o é otsI . memoT « : essid e solupícsid soa o-ued , o-uitrap , sueD a uovuol , oãp on uogep suseJ , aiec a etnaruD
» ! odicsan ret oãn memoh esse arap rohlem aireS ! odaoçiarta res ári memoH od ohliF o meuq rop eleuqad ia saM . eled otiepser a sarutircsE san otsiverp átse omoc , ritrap iav memoH od ohliF o , edadrev aN
. ogimoc etnematnuj otarp on oãp o ahlom euq ezoD sod mu É « : uednopser suseJ E
» ? oãn siop , ue uos oãN « : zev adac ed mu , ehl-ratnugrep a maraçemoc e setsirt otium maracif sodoT
» . em-raoçiarta iav , ogimoc raec a iuqa oãtse euq sod , sêcov ed mu euq edadrev a adot moc sov-ogiD « : uomrifa ele , remoc a e asem à sodatnes mavatse odnauQ
. solupícsid so moc uogehc suseJ , etion ad riac oA
. aocsáP ad aiec a mararaperp e otid ahnit suseJ omoc odut marartnocne , edadic an marartne , maritraP
» . aocsáP asson a ía meraperP . osicerp é euq o odut moc , amic ed radna on alas ednarg amu sov-rartsom ed-áh elE
” ? solupícsid suem so moc aocsáP ad aiec a remoc ue arap alas a acif euq é ednO “ : atnugrep ertseM o euq rartne ele euq me asac ad onod oa magid e
on-mehnapmocA . ocsovnoc ret áriv augá ed oratnâc mu zart euq memoh otrec mu e edadic an mertnE « : sehl-uodnemocer e edadic à seled siod uodnam suseJ
» ? aocsáP ad aiec a someraperp et euq sereuq ednO « : suseJ a maratnugrep solupícsid so , aocsáP a mavaromemoc sueduj so euq me aid , otnemref mes seãp sod atsef ad aid oriemirp oN
. ragertne o ed arutla rohlem a rarucorp a oãtne uoçemoc saduJ . oriehnid ehl-rad maretemorp e ossi moc setnetnoc otium maracif selE
. suseJ ragertne sehl arap setodrecas sod sefehc so moc ralaf iof , solupícsid ezod sod mu , setoiracsI saduJ
» . adadrocer áres ale missa e rezaf ed abaca rehlum atse euq o odatnoc áres , avon aob a adagerp rof edno , odnum od etrap reuqlauq me euq sov-otnarag E
. arutlupes a arap oproc uem o áj uomufrep , edôp euq o zef alE
. erpmes ret oãredop em oãn euq é mim a saM . meresiuq euq meb o sehl-rezaf oãredop e ocsovnoc erpmes ret oãri serboP
. ogimoc arap oãçca aleb amu uocitarp alE . medomocni a oãn e zap me rehlum a mexieD « : so-uigirroc suseJ saM
. rehlum a moc es-maragnaz E » . serbop soa mavad es euq sadeom satnezert ed siam rop es-rednev aidop sioP
? emufrep etse odot raçidrepsed êuq araP « : is ertne rezid a maraçemoc e oliuqa moc sadangidni es-marartsom mavatse ál euq saossep samuglA
. suseJ ed açebac a erbos emufrep o uotied e ocsarf o uitrap alE . odran ed satnalp serohlem sad otief , orac otium , emufrep mu ortsabala ed ocsarf mun avavel euq rehlum amu eled es-uomixorpa asem à avatse odnauq E . ” osorpeL “ mavamahc meuq a , oãmiS ed asac me , ainâteB me avatse suseJ
. ovop o ertne oçorovla meracovorp oãn arap atsef a etnarud ol-êdnerp ahnivnoc oãn euq maizid sioP
. meratam o arap , ovop od sadidnocse sà , suseJ rednerp ed arienam mavarucorp iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc sO . otnemref mes seãp so maimoc es euq me atsef a arap e aocsáP a arap said siod mavatlaF
» ! sotneta meb majetsE : sodot a o-ogid , ogid sov euq oliuqA
. rimrod a ehnapa sov e etneper ed ahnev ele euq recetnoca áv oãN
. ãhnam ed uo adagurdam ed , etion ad oiem a omoc ahnidrat à res edop otnaT . asac ad onod o áratlov odnauq mebas oãn euqrop , setnaligiv , otnatrop , majetsE
. essaigiv a euq arap orietrop oa snedro ued e , ogracne ues o moc mu adac odnacif , sodagerpme soa sneb sues sod oãçartsinimda a uogertne ; megaiv amu arap odnitrap , asac aus a uoxied euq memoh mu omoc É
. opmet esse áragehc odnauq mebas oãn euqrop sotneta majetse , odadiuC
. ebas euq é iaP o ós ; ohliF o men , uéC od sojna so meN . ebas méugnin euq é sotnemicetnoca setsed aroh e aid oD «
» ! oãn sarvalap sahnim sa sam , rassap ed-oãh arreT a e suéC sO
. açetnoca otsi odut euq setna árassap oãn oãçareg atse euq sov-otnaraG
. atrop à omsem e omixórp átse memoH od ohliF o euq rebas a meuqif , sasioc saleuqa recetnoca meriv odnauq , odom omsem oD
. amixorpa es oãreV o euqrop é recsan a savon sahlof sa maçemoc e sornet somar so met áj ale odnauQ . ád sov arieugif a euq oãçil a madnerpA «
» . osrevinU od ortuo oa omertxe mu ed , arreT ad sotnac sortauq sod sodihlocse sues so merinuer arap sojna so áraivne oãtne ele E
. airólg e redop ednarg moc snevun san recerapa memoH od ohliF o oãrev arutla asseN
. recemertse ed-oãh suéc son seredop so e uéc od oãriac salertse sA
. rahlirb ed áraxied auL a e orucse áracif loS o , otnemirfos ed said seleuqad siopeD «
» . recetnoca iav euq o odut ed sov-rineverp a uotse siop , odadiuc otium mahneT
. sueD ed sodihlocse soirpórp so , levíssop es , meranagne arap soigídorp e sianis rezaf ed sezapac oãres éta euq sateforp soslaf e saissem soslaf recerapa oãv sioP
! metiderca oãn , ” ila átse saisseM o “ uo , ” saisseM o iuqa átse , mehlO “ : ressid sov méugla odnauq E
. sopmet seleuqa uoiverba sueD euq sodihlocse sues sod asuac rop iof saM . avavlas es méugnin euq é oãtne , said sesse essaiverba oãn rohneS o es E
. árevah siam acnun men , odnum od oipícnirp o edsed evuoh acnun omoc ednarg oãt otnemirfos mu ed oãres said seleuqa euqrop
, onrevnI on maçetnoca oãn sasioc satse euq sueD a maçeP
! ratnemama a meradna euq sad e arutla aleuqan sadivárg merevitse euq serehlum sad iA
. apac a racsub ri arap asac a etlov oãn opmac on revitse meuQ
. rof euq o ajes ál ed rarit arap alen rartne eved oãn asac ad oçarret on revitse meuQ
. setnom so arap riguf meved aieduJ an merevitse euq seleuqa , ) sal-êdnetne erucorp sarvalap satse êl meuq ( ratse aived oãn edno ragul on arodatsaved oãçanimoba a meriv odnauQ «
» . ovlas áres mif oa éta emrif revitnam es euq eleuqa saM . asuac ahnim rop etneg a adot rop sodaido siereS
. sol-átam a e siap so artnoc es-meratlover a sohlif árevah mébmat E . sohlif so ragertne a siap árevah e sotrom meres arap soãmri soirpórp so eugertne meuq árevaH
. otnaS otirípsE o mis sam , ralaf a sêcov oãs oãn siop , raripsni sov sueD arutla assen euq o magiD . rezid ed-oãh euq o moc sodapucoerp majetse oãn , sedadirotua sà meragertne e merednerp sov odnauQ
. seõçan sa sadot a adagerp ajes avon aob a euq osicerp é , ossi odut ed setna saM
. seled etnaid ohnumetset rad arap , asuac ahnim rop , sier ed e serodanrevog ed etnaid recerapmoc euq ret oãV . sagoganis san sov-racnapse e sianubirt soa sov-rizudnoc oãV ! odadiuc otium mahneT
. otrap ed serod sariemirp sa omoc oãres sotnemicetnoca setsE . seragul sotium me emof e arret ed seromert árevaH . sortuo soa snu es-racata oãv sesíap so , sartuo sa moc samu atul me rartne ed-oãh seõçan sA
. mif o é oãn adnia sam , recetnoca ed mêt sasioc sassE . odem mahnet oãn etrap a adot rop sarreug áh euq rezid merivuo odnauQ
. etneg atium ranagne ed-oãh E ” ! saisseM o uos uE “ : rezid a e mim rop rassap es-merezaf a sotium recerapa oãV
! méugnin rop ranagne mexied es oãn , odadiuc mahneT « : sehl-rezid a uoçemoc suseJ
» . recetnoca arap oãtse sasioc sasse sadot euq ed lanis o res iav lauq e ossi áres odnauq son-ziD «
: ralucitrap me ehl-maratnugrep érdnA e oãoJ , ogaiT , ordeP oãtnE . olpmet o arap odatlov es-uotnes e sarievilO sad etnoM o arap iof suseJ siopeD
» . oxiaba odatied odut áreS . ragul ues on áracif sardep satsed ós amu men sioP ? seõçurtsnoc sednarg satse rev a sátsE « : ehl-essid suseJ E
» ! seõçacifide saleb euq e sardep saleb euq ahlO ! ertseM « : oãçneta à uomahc ehl solupícsid sod mu odnauq olpmet od rias a ai suseJ
» . reviv arap ahnit euq o odut ued , azerbop aus an , mérop , ale ; avajebos sehl euq od mared selE
. sortuo so sodot euq od axiac an siam uotied erbop avúiv atse euq odnebas meuqiF « : sehl-essid e solupícsid so uomahc suseJ
. rolav ocuop moc erboc ed sadeom saud axiac an eõp e erbop avúiv amu agehc , otsiN
. salomse sednarg mavaxied sacir saossep satiuM . oriehnid avatied ál ovop o omoc avavresbo e , satrefo sad axiac ad etnerf me , olpmet on odatnes suseJ avatse oãisaco artuoN
» . roiam meb ogitsac mu rebecer ed-oãh setsE . sadirpmoc otium seõçaro odnezaf malumissid e savúiv sad sneb so maroveD
. seteuqnab son omoc agoganis an otnat seragul soriemirp so mehlocsE
. acilbúp açarp an sodaduas meres ed e sosotsiv sejart moc raessap es ed matsog euq iel ad serotuod so moc odadiuC « : ovop o ranisne a avaunitnoc suseJ
. rezarp moc avatucse o ovop o odot E » ? etnednecsed ues res saisseM o edop omoc , rohneS amahc ehl divaD es arO
. sép suet sod oxiabed sogimini suet so ahnop ue euq éta , atierid ahnim à et-atneS : rohneS uem oa essid sueD : otnaS otirípsE olep odaripsni , uoralced divaD oirpórp o euq É
? divaD ed ohliF é saisseM o euq mezid iel ad serotuod so euq é omoC « : atnugrep atse zef suseJ , olpmet on ranisne a avatse euq me aid mU
. satnugrep rezaf ehl ed megaroc evet siam méugnin , otsid siopeD » . sueD ed onier od egnol sadna oãN « : uiulcnoc e atasnes otium are iel ad rotuod od oãinipo a euq uiv suseJ
» . satrefo sartuo rezaf e oicífircas me siamina ramieuq euq od rohlem é sotnemadnam setse rirpmuC . somsem són a omoc omixórp o rama someved euq e saçrof sa sadot moc , otnemidnetne o odot moc , oãçaroc o odot moc ol-áma someved euq
; eled méla ortuo áh oãn e ocinú é sueD euq seramrifa oa edadrev moc etsalaF ! ertseM , meb otiuM « : essid iel ad rotuod o E
» . setse euq od etnatropmi siam otnemadnam muhnen áh oãN . omsem it a omoc omixórp uet o amA : etse é aicnâtropmi me odnuges o E
. saçrof saut sa sadot moc e otnemidnetne uet o odot moc , amla aut a adot moc , oãçaroc uet o odot moc sueD uet rohneS o amA
. rohneS ocinú o é sueD osson rohneS O ! learsI , atucsE : etse é etnatropmi siam O « : o-ueceralcse suseJ
» ? sotnemadnam so sodot ed etnatropmi siam o é lauQ « : atnugrep atse ehl-zef , meb odidnopser ahnit suseJ euq odnev , oãssucsid aleuqa uivuo e uomixorpa es euq iel ad rotuod mU
» . sodanagne otium , ossi rop , oãtsE . soviv ed sam sotrom ed sueD é oãn ele arO
? bocaJ ed sueD o e caasI ed sueD o , oãarbA ed sueD o uos uE : missa uolaf ehl sueD ednod otsubra od acreca ohcert eleuqa sésioM ed orvil on marel oãn , oãçierrusser à e sotrom soa otnauq E
. uéC on sojna omoc oãres sam , masac es serehlum sa men snemoh so men meraticsusser sotrom so odnauQ
? sueD ed redop o men sarutircsE sa meredneerpmoc oãn me átse orre ossov o euq áres oãN « : sehl-uednopser suseJ
» ! ale moc marasac etes so sodot euqroP ? rehlum a áres seled lauq ed , reviv a meranrot odnauq , oãçierrusser ad aid oN
. rehlum a uerrom , omitlú roP . setnednecsed uoxied etes sod muhnen E
. oriecret o moc asioc amsem a uedecuS . setnednecsed raxied mes uerrom mébmat e avúiv a moc uosac riuges a oãmri O
. sohlif raxied mes uerrom e es-uosac ohlev siam O . soãmri etes aivah arO
. odicelaf oãmri oa aicnêdnecsed rad missa arap , avúiv a moc rasac eved oãmri ues o , ohlif muhnen mes rehlum a raxied e rerrom memoh mu es euq iel an otircse son-uoxied sésioM , ertseM «
: ehl-maratnugrep ossi rop e oãçierrusser áh oãn euq mezid setsE . suecudas snu suseJ moc ret marof zev atreC
. ele moc sodarimda sareved maracif selE » . sueD ed é euq o sueD a e raséC ed é euq o raséC a meêd oãtne sioP « : sehl-essid suseJ E
» . rodarepmi oD « : marednopser sele E » ? oãçircsni atse e arugif atse é meuq eD « : sehl-uotnugrep suseJ e adeom a marexuort selE
» . rev ue arap adeom amu em-magarT ? avorp à rôp mêv em euq roP « : essid e seled otnemignif o uebecrep suseJ
» ? oãn uo onamor rodarepmi oa otsopmi ragap etimrep iel asson A : asioc amu ál son-ziD . sueD ed ohnimac o edadiledif moc sanisne sam , aicnêrapa alep saossep sa sagluj oãn sioP . méugnin rop raicneulfni saxied et oãn euq e oriedadrev sé euq somebas , ertseM « : ehl-maressid suseJ ed ép oa maragehc odnauQ
. asioc amuglan oslaf me mavahnapa o es rev arap suseJ moc ret ri sedoreH ed oditrap od sorbmem snugla e suesiraf snugla sioped maradnaM
. arobme es-marof e on-maraxied ossi rop e oãditlum ad odem mahnit saM . sele a airefer es airótsih aleuqa euq meb otium marebecrep euqrop , suseJ rednerp ed arienam mavarucorp sueduj sod sefehc so oãtnE
» ! rev somedop euq ahlivaram amu é e rohneS od arbo é otsI
. lapicnirp ardep a es-ranrot a oiev maratiejer seroturtsnoc so euq ardep A : arutircsE ad ohcert eleuqa azetrec moc marel áJ
. sortuo a ahniv a áragertne e sesenopmac seleuqa áratam , omsem ele árI ? ahniv ad onod o áraf euq , otsid ecaf mE
. ahniv ad arof arap on-mararita e on-maratam , elen mararraga oãtnE
” . són arap áres açnareh a e ol-átam somav , oriedreh o é etsE “ : sortuo so arap snu maressid sesenopmac seleuqa saM
” . ratiepser sele oãv ohlif uem oA “ : ogisnoc arap odnasnep , o-uodnaM . ohlif odireuq ues o aroga ahnit ós ahniv ad onod O
. sotrom marof sortuo , sodacnapse marof snu , uoivne euq sortuo sotium ed E . on-maratam sele e odagerpme oriecret mu sehl-uoivnE
. eled ocuop marezif e açebac an ehl-maretab sele e ortuo uodnam ahniv ad onod o oãtnE
. saizav soãm ed arobme on-maradnam e ehl-maretab , odagerpme o mararraga sele saM
. aicnetrep ehl euq oturf od etrap a seled rebecer arap sesenopmac soa odagerpme mu uoivne onod o , samidniv sad opmet o uogehc odnauQ
. arret artuo arap uitrap e sesenopmac snu a ahniv a uodnerra siopeD . adraug ed asac amu uiurtsnoc e ragal mu zef , oãçadev amu atlov me ehl-sôp , ahniv amu uotnalp memoh otreC « : atse omoc , salobárap ed oiem rop ovop oa ralaf a sioped uoçemoc suseJ


» . sasioc satse oçaf edadirotua euq moc ogid sov oãn ue mébmat sioP « : uiulcnoc suseJ E » . somebas oãN « : rednopser rop marabaca ossi roP
. ateforp oriedadrev mu oãoJ avaredisnoc ovop o euqrop odem mahnit sele saM » . snemoh sod é euq ehl-rezid somaV
. oãoJ me somátiderca oãn euq é euq rop son-ratnugrep iav ele , sueD ed é euq somednopser eS « : sortuo so moc snu ritucsid a es-maresup selE
» ? snemoh sod uo sueD ed edadirotua a moc avazitpab oãoJ
. sasioc satse oçaf edadirotua euq moc sov-ogid , merednopser em eS . atnugrep amu sov-rezaf uov mébmat uE « : sehl-uednopser suseJ
» ? ossi rezaf ed otierid o ued et meuQ ? sasioc satse ut sezaf edadirotua euq moC «
: ehl-ratnugrep marof soãicna so e iel ad serotuod so , setodrecas sod sefehc so e olpmet on avahnimac suseJ . mélasureJ me zev artuo marartnE
] . áraodrep oãn sov mébmat uéC od iaP ossov o , sortuo soa meraodrep oãn eS [
» . sodacep sossov so mébmat eodrep sov uéC od iaP ossov o euq arap , ehl-meodrep méugla artnoc axieuq ed oãzar merevit es , raro a merevitse odnauq saM
. árecetnoca missa e oãrebecer o euq maierc , oãçaro me meridep euq o oduT : ogid sov ossi roP
! árecetnoca missa , zid euq on etnemlaer ratiderca sam , omitní ues on sadivúd revit oãn e , ” ram on et-açnal e íad et-ariT “ : etnom etse a ressid méugla es euq sov-otnaraG
! sueD me éf mahneT « : solupícsid soa oãtne essid suseJ
» ! aces uocif etsaoçidlama euq arieugif A ! ertseM , ahlO « : suseJ a essid e arepsév an arecetnoca euq od es-uorbmel ordeP
. ziar à éta odaces ahnit ale euq mariv e arieugif ad otrep marassap , ahnizãhnam ed , aid ortuo oN
. edadic ad rias a maratlov solupícsid so e suseJ , etion ad riac oA
. onisne ues o moc odamsaisutne avadna ovop o e eled odem mahnit sele euq é ; suseJ ratam ed arienam rarucorp a maraçemoc e otsi marivuo iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc sO
» ! seõrdal ed anrevac me on-maramrofsnart sêcov saM . sovop so sodot arap oãçaro ed asac odaralced áres olpmet uem O : arutircsE adargaS an otircse átsE « : odom etsed ranisne a uoçemoc siopeD
. olpmet olep sasioc ratropsnart méugnin avaxied oãN
. sobmop maidnev euq sod sariedac sa e oriehnid mavacort euq sod sacnab sa oãhc oa uoritA . rarpmoc a e rednev a mavatse euq so arof arap ál ed rôp a uoçemoc e olpmet on uortne suseJ . mélasureJ a maratloV
. ossi marivuo solupícsid so E » ! oturf uet od amoc méugnin siam acnuN « : uomalcxe suseJ oãtnE
. sogif ed opmet are oãn siop , sahlof ahnit ós euq uoton , erovrá ad ép oa uogehc odnauQ . oturf ahnit es rev arap ál éta iof e sahlof ed atreboc arieugif amu egnol oa uiV
. emof evet suseJ , ainâteB ed meratlov oa , etniuges aid oN
. solupícsid ezod so moc ainâteB arap iof , edrat are áj omoc sam ; atlov me odut uovresbo e olpmet on uortne , mélasureJ a uogehc suseJ
» ! sarutla san sueD a airólG ! divaD iap osson ed onier o , ragehc a átse euq onier o ajes otidneB
! rohneS od emon me mev euq eleuqa ajes otidneB ! sueD a airólG « : mavatirg sárta maiuges euq sa omoc etnerf à mai euq saossep sa otnaT
. opmac on odatroc mahnit euq somar so marahlapse sartuo e ohnimac olep sapac sa mébmat marednetse saossep satium oãtnE
. elen uotnom suseJ e lamina od amic rop sapac saus sa maresup , suseJ a otnemuj o marexuort solupícsid sO
. ravel on-maraxied sortuo so e otid ahnit sehl suseJ omoc marednopser selE
» ? otnemuj o ratlos a oãtse euq é euq roP « : maratnugrep ila rop mavatse euq sod snuglA
. on-maratlos e arof ed odal od atrop amu a oserp ohnitnemuj mu etnemlaer marartnocne , ál éta marof selE
» . ragertne áradnam o riuges a ogol e eled asicerp rohneS o euq magid , ossi mezaf euq rop ratnugrep sov méugla eS
. ác on-magart e on-metloS . uotnom méugnin adnia euq , oserp ohnitnemuj mu oãrartnocne merartne ál euq ogoL . etnerf me ila acif euq oãçaovop à oãV « : uonedro e
solupícsid siod uodnam suseJ . mélasureJ ed otrep , sarievilO sad etnoM oa maragehc , égafteB e ainâteB rop merassap ed siopeD

. ohnimac olep suseJ moc mébmat aiuges e rev a uocif uemitraB etnatsni omsem eleuqaN » . et-uovlas éf aut A ! meb átsE « : ehl-essid suseJ
» ! rev a ratlov aireuQ ! ertseM hO « : uednopser elE » ? açaf et ue euq sereuq euQ « : uotnugrep ehl euq
suseJ arap uohnimac e es-uotnavel , odal o arap apac a uorita ogec O
» . et-ramahc a átse ele euq íad mev e et-aminA « : ehl-maressid e ol-ámahc maroF . ramahc o-uodnam e uorap suseJ oãtnE
» ! mim ed edadeip met , divaD ed ohliF « : otla siam adnia avaunitnoc ele sam , ralac on-mavadnam e on-maidneerper saossep satiuM
» ! mim ed edadeip met , divaD ed ohliF , suseJ « : otla otium ramalc a es-sôp , avassap ila rop euq érazaN ed suseJ are euq rezid uivuo ogec o laM
. ohnimac od arieb à alomse ridep a , uemiT ed ohlif , uemitraB odamahc , ogec mu avatse , ovop otium e solupícsid so moc edadic ad rias a ai suseJ odnauq E . ócireJ a maragehC
» . sotium ed etagser arap adiv aus a rad e rivres arap sam , odivres res arap oiev oãn memoH od ohliF o mébmat sioP
. sodot ed ovres o áres oriemirp o res resiuq sóv ertne euq eleuqa e
, sortuo so rivres eved ednarg res resiuq euq eleuqa , oirártnoc oleP . missa res edop oãn ocsovnoc saM
. edadirotua mecrexe sele erbos euq so oãs sosoredop so e sele erbos oinímod mêt sovop so manrevog euq so , mebas omoC « : uocilpxe e is ed otrep arap sodot a so-uomahc suseJ oãtnE
. oãoJ e ogaiT moc sodangidni maracif e asrevnoc a marivuo solupícsid zed sortuo sO
» . uoraperp so sueD meuq arap oãs seragul sessE . mim ed edneped oãn seragul soriemirp siod so merapuco a otnauq sam
, odazitpab uos ue euq moc omsitpab o moc sodazitpab res e obeb ue euq ecilác o rebeb ed-oãh adnia , etnemlaeR « : uotnecserca suseJ oãtnE . maressid , » ! mis , somedoP «
» ? odazitpab uos ue euq moc omsitpab o moc sodazitpab res e obeb ue euq ecilác o rebeb medop arutnevroP . ridep a oãtse em euq o mebas meN « : uiuqroter suseJ
» . osoirolg onier uet on serevitse odnauq seragul soriemirp siod so rapuco son-axieD « : maressid sele E
» . açaf sov euq mereuq euq O « : uotnugrep suseJ E
» . odidep mu et-rezaf somereuq , ertseM « : maressid e suseJ ed es-maramixorpa , uedebeZ ed sohlif , oãoJ e ogaiT
» . raticsusser ed-áh ele aid oriecret oa saM . ol-átam e ehl-retab , ehl-ripsuc , eled raçort oãv siauq so
, soãgap soa ol-ágertne e etrom à ol-ánednoc oãv selE . iel ad serotuod soa e setodrecas sod sefehc soa eugertne áres memoH od ohliF o edno , mélasureJ arap somaV ! metucsE «
: recetnoca ai ehl euq o odut sehl-rezid a uoçemoc e etrap à solupícsid ezod so zev artuo uomahc suseJ . odem ed soiehc mai mavahnapmoca o euq so e sodapucoerp mavatsE . solupícsid sod etnerf à suseJ odni , mélasureJ a oãçcerid me ohnimac olep maiugeS
» . soriemirp so oãres somitlú so e somitlú so oãres , soriemirp so oãs aroga euq sod sotiuM
. anrete adiv a árebecer odnum ortuo on E . seõçiugesrep mébmat e , sarret e sohlif , seãm , sãmri , soãmri , sasac me , odnum etsen adnia , siam sezev mec árebecer
, ohlegnave od asuac rop e asuac ahnim rop sarret uo sohlif , iap , eãm , sãmri , soãmri , asac odaxied ahnet euq eleuqa odot euq sov-otnarag ue sioP « : uednopser suseJ
» . solupícsid suet somres arap odut somáxied són euq ahlO « : suseJ a es-uigirid ordeP oãtnE
» . levíssop é odut ele arap siop ; é oãn sueD a , snemoh soa levíssopmi é euq O « : uomrifa e sele arap uohlo suseJ
» ? ravlas edop es euq é meuq , osac esseN « : sortuo soa snu mavatnugrep e maivuo euq o moc sodarimda siam zev adac mavatse solupícsid sO
» . sueD ed onier on rartne ocir mu euq od ahluga amud odnuf olep rassap olemac mu licáf siam É
! sueD ed onier on rartne licífid é omoc , sohlif sueM « : uotnecserca suseJ saM . sarvalap saleuqa moc sodabrutrep maracif solupícsid sO
» ! sueD ed onier on merartne socir so licífid otium É « : sehl-essid e solupícsid so arap es-uotlov suseJ
. sneb sotium ahnit siop , osotsogsed arobme es-iof e sarvalap saleuqa moc etsirt uocif elE
» . em-euges siopeD . uéC on oruoset mu sáret e serbop soa oriehnid o ád , snet euq o ednev , iaV . asioc amu atlaf et adniA « : ehl-uomrifa e edazima moc ele arap uohlo suseJ
» . sotnemadnam sesse sodot orpmuc euq oneuqep edsed , ertseM « : essid memoh o E
» . eãm aut a e iap uet o atiepser , sortuo so senagne oãn , ohnumetset oslaf setnavel oãn , sebuor oãn , oirétluda satemoc oãn , méugnin setam oãN : sotnemadnam so sebas euq azetrec moC
. méugnin siam e mob é sueD óS ? mob samahc em euq roP « : ehl-uednopser suseJ
» ? anrete adiv a radreh arap rezaf ed-ieh euq , ertseM moB « : uotnugrep e uohleoja es euq memoh otrec mu ele arap uerroc , ohnimac a sôp es e ilad uias suseJ odnauQ
. sale erbos soãm sa odnop sa-uooçneba e soçarb son saçnairc sa uomot siopeD
» . elen árartne oãn , sueD ed onier o ratieca arap , açnairc amu omoc rof oãn meuq : otsid es-merbmeL
. sale omoc oãs euq sod é sueD ed onier o siop , mevrotse sa oãN ! ogimoc ret riv saçnairc sa mexieD « : solupícsid soa essid e es-uongidni suseJ , ossin odnarapeR
. saossep sasse maidneerper solupícsid so sam , raoçneba sa arap suseJ a saçnairc mavatneserpa saossep samuglA
» . oirétluda etemoc mébmat memoh ortuo moc rasac e odiram od raicrovid es rehlum amu es , amrof amsem ad E
. ariemirp a artnoc oirétluda etemoc artuo moc rasac e rehlum aus ad raicrovid es euq memoh o odoT « : so-ueceralcse elE
. otnussa etse erbos suseJ a satnugrep rezaf a maratlov solupícsid so , asac a meragehc oA
» . uinu sueD euq o erapes méugnin , otnatroP
. ós mu sam siod oãs oãn euq odom ed , aossep ós amu omoc oãres siod so e
, rehlum aus à rinu es arap eãm a e iap o áraxied memoh o , ossi roP
. rehlum a e memoh o ; siod so uoirc sueD , odnum od oipícnirp o edsed saM
. orud é oãçaroc ossov o euq rebas rop ossi uevercse sésioM « : uocilpxe suseJ oãtnE
» . arobme rehlum a radnam a e oicróvid ed oãçaralced amu rassap a memoh o uozirotua sésioM « : marednopser selE
» ? otircse uoxied sésioM euq é euq O « : uocilper suseJ
. rehlum aus ad es-raicrovid memoh oa oticíl é es , ratnemirepxe o arap , ehl-maratnugrep e es-maramixorpa suesiraf snuglA
. emutsoc ed omoc avanisne ele euq oãditlum ednarg amu zev artuo ehl-es-uotnuJ . oãdroJ oir od megram artuo a arap , aieduJ ad oãiger a arap iof e ilad uias suseJ

» . sortuo so moc snu zap me sodot maviv e adiv aus a meb rarepmet mu adac erucorP ? ele moc raglas oãredop omoc sedadilauq saus sa redrep es sam , mob é las O
. sotnemila so arepmet las o omoc lat , ogof olep sodarepmet oãres sodot euqroP
. agapa es acnun ogof o e merrom oãn semrev sues so edno
, onrefni oa rarap seri e siod so seret euq od ohlo ós mu moc sueD ed onier on serartne rohlem É . o-acnarra , racep rezif et sohlo suet sod mu es E
] . agapa es acnun ogof o e merrom oãn semrev so edno [
, onrefni oa rarap seri e siod so seret euq od ép ós mu moc uéC on serartne rohlem É . o-atroc , racep rezif et ép uet o es E
] . agapa es acnun ogof o e merrom oãn semrev so ilA [
. oseca erpmes átse ogof o edno , onrefni oa rarap seri e saud sa seret euq od oãm ós amu moc uéC on serartne rohlem É . a-atroc , racep rezif et oãm aut a es , otnatroP
. oçocsep oa adata ohniom ed ardep amu moc ram oa aossep asse messarita euq aires rohlem , mim me meêrc euq sonineuqep setsed mugla odacep me riac rezif euq eleuqa odot saM « : uotnecserca suseJ
» . odasnepmocer áres euq sov-otnarag , otsirC ed sedres rop , emon uem me augá ed opoc selpmis mu red sov euq eleuqa odoT
. són rop é són artnoc é oãn meuQ
. mim ed lam rezid riuges a ogol e emon uem me sergalim rezaf edop méugnin euqrop , maçepmi o oãN « : uednopser suseJ
» . sosson sod mu é oãn euqrop ol-omibiorp e emon uet me suam sotirípse raslupxe a memoh mu somiv , ertseM « : suseJ a essid oãoJ
» . uoivne em euq eleuqa mébmat sam , mim a ós ebecer oãn , rebecer em meuq E . ebecer euq mim a é , emon uem me açnairc amu rebecer euq eleuqa odoT «
: solupícsid soa essid e soçarb son o-uomot siopeD . seled oiem on o-uocoloc e oninem mun uogep adiuges mE
» . sodot ed ovres o e omitlú o res ed áret oriemirp o res reuq méugla eS « : sehl-essid e ezoD so uomahc , es-uotnes oãtne suseJ
. etnatropmi siam o aires meuq erbos oditucsid mahnit ohnimac olep euqrop es-maralac selE
» ? ohnimac olep ritucsid a mahniv euq é euq O « : solupícsid soa uotnugrep suseJ , asac me mavatse áj odnauQ . muanrafaC ed edadic à maragehC
. ratnugrep ohl ed oiecer mahnit sam , aizid sehl euq o marednetne oãn selE
» . sioped said sêrt áraticsusser sam , ol-átam ed-oãH . snemoh sod soãm san eugertne res iav memoH od ohliF O « : solupícsid so avanisne E
. avatse ele edno essebuos es euq aireuq oãn suseJ sam , aielilaG alep mavadna e ilad marías solupícsid so e suseJ
» . oãçaro ad oiem rop ias ós sotirípse ed orenég eleuqA « : uednopser elE
» ? otirípse eleuqa raslupxe somiugesnoc oãn són euq é euq roP « : ralucitrap me ehl-maratnugrep solupícsid so , asac arap uotlov suseJ odnauQ
. ép ed es-sôp ele e o-uotnavel , oãm an ehl-uorraga suseJ saM
. odirrom ahnit ele euq maizid áj saossep satium euq odom lat ed , otrom omoc uocif zapar O . etnematneloiv ratiga o ed sioped , sotirg soa uias otirípse O
» ! elen sertne siam acnun e zapar etsed ias , anedro et meuq ue uos , odum-odrus otirípsE « : uam otirípse o uedneerper suseJ , etneg atium odatnuj ahnit es ila euq raraper oA
» ! éf ahnim a atnemua ; oierc uE « : zov atla me essid zapar od iap o ogoL
» . éf revit euq eleuqà levíssop é odut , mis euq sahca eS « : suseJ uednopser sarvalap satse A
» ! són ed anep met , son-aduja , levíssop rof et eS . riurtsed o arap augá à e ogof oa uorita o otirípse o sezev satiuM «
. uednopser , » oneuqep edseD « » ? missa ele átse opmet otnauq áH « : iap oa uotnugrep suseJ
. acob alep odnamupse arret an es-avalober etse ; oãhc oa zapar o ogol uorita suseJ rev oa otirípse o e , on-marexuorT
» . zapar o ác em-magarT ? ratropus sov ed ieret odnauq étA ? ocsovnoc ieratse odnauq étA ! éf mes etneg euq hO « : sehl-essid suseJ
» . sezapac marof oãn sele sam uam otirípse o meraslupxe arap solupícsid suet soa ideP . saçrof mes acif e setned so regnar a , ramupse a açemoc zapar o e oãhc oa om-arita eled essop amot otirípse o euq erpmeS
. ralaf axied o oãn e uam otirípse mu met euq ohlif uem o et-exuort , ertseM « : uednopser oãditlum ad méuglA
» ? ritucsid a oãtse euq é euQ « : uotnugrep suseJ oãtnE
. ratnemirpmuc o arap uerroc e adatiga otium uocif suseJ uiv oãditlum a euq ogoL
. sele moc ritucsid a iel ad serotuod e atlov à ila etneg atium mariv solupícsid sortuo sod otnuj maragehc odnauQ
» . eled otiepser a sarutircsE san átse omoc , maresiuq euq o odut ehl-marezif e oiev áj sailE euq omrifa ue sioP
? odazerpsed res e otium rerfos ed-áh memoH od ohliF o euq mezid sarutircsE sa euq áres euq rop saM . odut raraperp oriemirp mev sailE euq edadrev É « : uednopser suseJ
» ? oriemirp riv ed met sailE euq mezid iel ad serotuod so euq é euq roP « : suseJ a ratnugrep oãtne maroF
. oãçierrusser ad acreca sarvalap saleuqa moc rezid suseJ aireuq euq o is ertne mavatnugrep sam , marecedebo selE
. raticsusser memoH od ohliF o ed setna , mariv euq o méugnin a meratnoc oãn arap so-uosiva suseJ , ahnatnom ad maicsed odnauQ
. sele moc suseJ mariv ós sam atlov me marahlo solupícsid so , etneper eD
» ! zid ele euq o maçiO . odireuq ohliF uem o é etsE « : aizid zov amu mevun assed E . arbmos aus an uevlovne so euq mevun amu seled amic rop uecerapa siopeD
. odem ed soiehc mavatse solupícsid so euq É . aizid euq o aibas men ordeP
» . sailE arap artuo e sésioM arap artuo , it arap amu : sadnet sêrt rezaf somaV ! iuqa somratse mob oãt é , ertseM « : essid ordeP oãtnE
. suseJ moc rasrevnoc a sésioM e sailE mariv solupícsid so , otsiN
. missa raeuqnarb a ed zapac aires odnum on méugnin omoc acnarb etnemamertxe , etnahlirb uocif ahnit euq apuor A
. seled etnaid es-uomrofsnart otcepsa ues o , amic me áL . oãoJ e ogaiT , ordeP sanepa ele moc uovel e ahnatnom amu a uibus suseJ , sioped said sieS
» . redop moc sueD ed onier o ragehc merev mes oãrerrom oãn setneserp oãtse iuqa euq sod snugla : oãçneta meb metserP « : siam essid E












» . aossep assed ahnogrev áret , sojna sotnas so moc iaP ues ed airólg an reiv odnauq , memoH od ohliF o mébmat , onisne ue euq od e mim ed ahnogrev revit arodacep e leifni etneg atse ertned méugla es , otnatroP
? adiv aus ad acort me rad aossep amu áredop euQ
? adiv a redrep e orietni odnum o rahnag me méugla met otievorp euq sioP
. áravlas a , ohlegnave od e mim ed asuac rop , adiv a redrep meuq sam , á-al-êdrep , adiv aus a ravlas resiuq meuQ
. em-agis e zurc aus an eugep , omsem is a es-eicnuner , em-rahnapmoca resiuq méugla eS « : essid e , solupícsid so moc etnematnuj , oãditlum a uomahc siopeD
» . sueD ed sa oãn e sanamuh sasioc sa sebecrep óS ! sánataS , etnerf ahnim ad iaS « : ordeP uedneerper e solupícsid so arap uohlo , es-uotlov suseJ
. oliuqa rezid rop ol-árusnec a uoçemoc e etrap à o-uomahc ordeP saM . otnussa o erbos etnematreba avalaf suseJ
» . eticsusser said sêrt ed sioped e otrom ajes euq ; iel ad serotuod solep e setodrecas sod sefehc solep , soãicna solep odatiejer ajes , otium arfos memoH od ohliF o euq osicerp É « : solupícsid soa ranisne a oãtne uoçemoc suseJ
. méugnin a ossi messessid oãn euq sehl-uonedro suseJ
. ordeP uednopser , » ! saisseM o sé uT « » ? uos ue euq mahca meuq , sêcov E « : uotnecserca suseJ
» . sateforp sod mu sé euq , adnia sortuo e , sailE sé euq , sortuo , atsitpaB oãoJ sé ut euq mezid snU « : marednopser sele E
» ? uos ue euq ovop o zid meuQ « : sehl-uotnugrep ohnimac olep e epiliF ed aieraseC ed oãiger ad saiedla sa arap solupícsid so moc sioped iof suseJ
. oãçaovop an ovon ed essartne oãn euq ehl-essid e asac arap o-uodnaM
. atlov me avatse otnauq odut etnematiefrep aiv áj sol-irba a uotlov memoh o odnauq e sohlo son soãm sa zev artuo ehl-sôp suseJ
» ! rahnimac a serovrá mecerap euq saossep ojev , mis ojeV « : essid e sohlo so uirba memoh O
» ? asioc amugla sêV « : uotnugrep e ele erbos soãm sa uocoloc , sohlo soa avilas ehl-uogehc siopeD . oãçaovop ad arof arap o-uovel e ogec od oãm an uogep elE
. essacot ehl euq suseJ a maridep e ogec mu marexuorT . adiasteB a maragehc solupícsid so e suseJ
» ? medneerpmoc oãn adnia oãtnE « : uotnecserca suseJ E
. marednopser , » eteS « » ? saossep lim ortauq arap seãp etes so itrap odnauq marehlocer sotnauq E «
. sele maressid , » ezoD « » ? sarbos moc marehlocer sotsec sotnauq saossep lim ocnic a remoc ed rad arap seãp ocnic so itrap odnauQ
? marbmel es oãN ? mevuo men meêv oãn euq é euq rop , sodivuo e sohlo mêt eS
? odicerudne oãt oãçaroc o mêT ? mednetne men mebecrep oãN ? oãp meret oãn rop ritucsid a oãtse euq é euq roP « : essid e es-uebecrepa suseJ
. oãp meret oãn sele rop oliuqa otid ahnit suseJ euq mavasnep euqrop is ertne maitucsid solupícsid so E
» . sedoreH ier od e suesiraf sod otnemref o moc odadiuc mahneT « : sehl-uodnemocer suseJ oãtnE
. ocrab on oãp mu mahnit ós e adimoc ravel ed es-mareceuqse solupícsid sO
. ogal od adnab artuo a arap iof e , ocrab on rartne a uonrot , so-uoxied oãtnE
» . lanis muhnen rezaf uov sehl oãn euq azeuqnarf a adot moc ogiD ? ergalim mu edep em etneg atse euq é euq roP « : essid e etnemadnuforp uoripsus suseJ
. uéc od odniv lanis reuqlauq essezif euq , avorp amu essed sehl ele euq maireuQ . suseJ moc ritucsid a es-maresup e suesiraf so maragehC
. atunamlaD ed oãiger a arap iof e solupícsid so moc ocrab on uortne
, arobme ovop o uodnam suseJ siopeD . saossep lim ortauq ed acrec marE
. mararbos euq soçadep so moc sotsec etes marehlocer es adnia e sotiefsitas meracif éta maremoc sodoT
. meríubirtsid so arap solupícsid soa uogertne e uecedarga etnemlaugi euq sexiep snugla mahnit mébmaT
. marezif missa sele E . ovop olep meríubirtsid so arap solupícsid soa odnad so-ai e , so-uitrap , sueD a uecedarga , seãp etes son uogeP . oãhc on es-ratnes ovop o uodnam suseJ oãtnE
» . eteS « : marednopser sele E » ? ía mêt seãp sotnauQ « : uotnugrep suseJ
» ? otresed ragul etsen etneg atnat arap oãp racsub somav euq é ednoA « : ehl-marednopser solupícsid so saM
» . egnol ed mareiv snugla E . ohnimac olep azeuqarf ed riac oãv emof moc asac arap odnam so eS
. remoc arap adan met oãn e said sêrt áh ogimoc adna euq etneg atsed anep moc uotsE «
: essid e solupícsid so uomahc suseJ , adimoc aivah oãn áj odnauQ . oãditlum ednarg amu suseJ ed atlov me zev artuo es-uotnuj , sioped opmet ocuoP
» . ralaf a sodum so e rivuo a sodrus so eõp étA . osohlivaram é otief met ele otnauq oduT « : maizid e sodanoisserpmi otium sodot mavatsE
. odicetnoca ahnit euq o mavatnoc sele siam messalaf oãn euq aizid ele siam otnauq saM . aicíton a messahlapse oãn euq mavatse ila euq so sodot a essid suseJ
. meb ralaf a uoçemoc ele e es-uednerpsed augníl a , etnemataidemi es-marirba memoh od sodivuo sO
. ” et-erba “ , rezid reuq euq , átafE : essid e uoripsus , uéc oa sohlo so uotnavel , adiuges mE
. avilas moc augníl an ehl-uocot e sodivuo son soded so ehl-sôp , ogisnoc o-uovel , oãditlum ad es-uotsafa suseJ
. raruc o arap ele erbos soãm sa essesup euq suseJ a maridep e edadlucifid moc avalaf mébmat euq odrus mu oãtne ehl-marexuorT
. sedadiC zeD sad oirótirret o arap ilad e aielilaG ad ogal oa oãçcerid me uiuges , nodíS rop uossap , oriT ed oãiger ad uias suseJ
. aled odías ahnit áj uam otirípse O . rasnacsed a adatied aninem a uortnocne asac a uogehc rehlum a odnauQ
» . ahlif aut ad uias áj uam otirípse o euqrop asac arap ratlov sedoP ! meb otium seziD « : uiulcnoc suseJ oãtnE
» . riac maxied sohlif so euq sahlagim sa asem ad oxiabed memoc seãc so mébmat sam , rohneS , miS « : uitsisni ale E
» . seãc soa ol-áçnal e sohlif sod oãp on ragep otrec átse oãN . sotiefsitas meuqif sohlif so euq oriemirp axieD « : ehl-uednopser ele sam
, uam otirípse o ahlif ad essaslupxe euq suseJ a uideP . aicínef megiro ed ariegnartse are alE
. sép sues soa es-rahleoja iof e o-uorucorp , suseJ ed ralaf uivuo , uam otirípse mu moc ahlif amu ahnit euq , rehlum atrec amU
. es-rednocse uiugesnoc oãn saM . avatse ele edno essebuos méugnin euq aireuq oãn e asac amun uortnE . oriT ed edadic ad seroderra so arap iof suseJ , ilad odniaS
» . sarupmi anrot sa euq ossi é e saossep sad omitní od mêv selam sesse sodoT
. arucuol à e ohlugro oa , ainúlac à , ajevni à , oãdissaved à , aritnem à , aicílam à , azerava à , oirétluda oa
, emirc oa , obuor oa , edadilaromi à avel sa euq o odut e sotnemasnep suam so mêv omitní ues oD
. sarupmi anrot sa euq é saossep sad ortned ed mev euq oliuqA « : siam essid E
. remoc arap soirpórp oãs sotnemila so sodot euq otsi moc uortsom suseJ » . ias sioped e ogamôtse o arap iav sam , amla an artne ehl oãn ossi euqroP
? arupmi ranrot edop a euq eregni aossep euq o é oãn euq meêv oãn oãtnE ? redneerpmoc ed sezapacni oãt missa oãS « : sehl-uocilpxe ele E
. alobárap aleuqa moc rezid aireuq ele euq é euq o ehl-maratnugrep solupícsid so , asac arap uotlov e oãditlum ad uidepsed es suseJ odnauQ
» ! oãçneta etserp , sodivuo met meuQ
. aled meas euq sa mis sam , arupmi manrot a euq aossep amun martne euq sasioc sa oãs oãN
. redneerpmoc merucorp e sodot metucsE « : rezid ehl arap ovop o zev artuo uomahc suseJ
» . orenég etsed sasioc sartuo satium mezaf E . siap sossov sod marebecer euq seõçidart salep a-odnacort sueD ed arvalap a maluna , arienam atseD
. eãm a uo iap o raduja ed oãçagirbo ad masnepsid o áj , osac essen
, sueD a avisulcxe atrefo omoc sneb sesse raralced sam , eãm a uo iap o raduja arap sneb revit méugla es euq manisne aivadoT
. etrom à odanednoc áres eãm ad uo iap od lam ralaf euq eleuqA : mébmat essid E . eãm aut a e iap uet o arnoH : uonisne , otcaf ed , sésioM
. oãçidart assov a meretnam arap ós , sueD ed iel a etrap ed meõp etnemlicaF « : uotnecserca E
» . sueD ed otnemadnam o mazerpsed snemoh sod sotnemanisne soa merecedebo araP
. snemoh solep satief sarger ed massap oãn euq sanirtuod manisne siop , maroda em sele euq oãv me É
. mim ed egnol átse oãçaroc ues o sam , sarvalap moc em-arnoh ovop etsE : otircse átse emrofnoc , satircópih , sóv ed acreca uoziteforp odnauq saíasI ahnit oãzaR « : sehl-uednopser suseJ E
» ? soãm sa raval mes memoc sam , sogitna sod emutsoc o meuges oãn solupícsid suet so euq é euq roP « : suseJ a maratnugrep iel ad serotuod so e suesiraf so , ossi roP
. erboc ed e orrab ed saçiol sa , sopoc so raval ed arienam atrec omoc siat , etnemasorogir merpmuc e siel me maramrofsnart sele euq seõçidart sartuo satium áh E . meraval es mes memoc oãn odacrem od mêv odnauQ
. sogitna sod emutsoc o emrofnoc , soãm sa meb raval mes memoc acnun , suesiraf so laicepse odom ed e , sueduj so sodot euq É
. soãm sa raval ed ainómirec a rirpmuc oriemirp mes oãp maimoc suseJ ed solupícsid sod snugla euq mararaper selE
. mélasureJ ed sodniv iel ad serotuod sotnat snu e suesiraf so suseJ moc es-marartnocne , aid mU
. sodaruc mavacif mavacot ehl euq so sodoT . apuor an ehl-racot essaxied so sonem oa euq ehl-maidep e saçarp san setneod so mavacoloc setnatibah so , sopmac e sedadic , saiedla , essassap suseJ euq reuq edno roP
. avatse suseJ euq rezid maivuo edno ragul o arap , samac me , setneod so ravel a maraçemoc e oãiger aleuqa adot marerrocrep satsE
. suseJ marecehnocer saossep sa ogol , odacrabmesed mahnit laM
. arret à ocrab o maratsocne e éraseneG a meragehc éta ogal o oãtne marassevartA
. sodicerudne mavatse seõçaroc sues so siop , seãp sod ergalim o odidneerpmoc mahnit oãn euq É
. sodahlivaram maracif solupícsid sO . uorap otnev o e , oãçacrabme an seled otnuj arap uibus siopeD
» ! odem mahnet oãn , ue uoS ! megaroC « : ogol essid suseJ sam , maratsussa es e mariv o sele sodoT
. amsatnaf mu are euq odnagluj odem moc ratirg a maraçemoc ogal o erbos rahnimac suseJ mariv sele odnauQ
. etnaida sehl-rassap siuq e , augá ad amic rop odnahnimac , sele moc ret ioF . oirártnoc are sehl otnev o euqrop edadlucifid moc mavamer solupícsid so euq uoraper , adagurdam eD
. arret me ohnizos avatse suseJ otnauqne , ogal od oiem on avaunitnoc ocrab o e etion a uogehC
. raro arap etnom mu a uibus ovop od ridepsed es ed siopeD
. oãditlum a aidepsed ele otnauqne , adiasteB ed megram à oãçcerid me , etnaida messof euq sehl-essid e ocrab on rartne solupícsid so uodnam suseJ , sioped ogoL
. maremoc euq snemoh so lim ocnic marE
. exiep ed e oãp ed soçadep ed soiehc sotsec ezod marehlocer es adnia e
sotiefsitas meracif éta maremoc sodoT
. sexiep siod so etnemlaugi uitrapeR . sodot rop meríubirtsid so arap solupícsid soa odnad so-ai e seãp so uitrap adiuges mE . so-uooçneba e , uéc oa sohlo so uotnavel , sexiep siod son e seãp ocnic son uogep suseJ siopeD
. atneuqnic ed e mec ed sopurg me sodot es-maratneS
. edrev avler an , sopurg me ovop o ratnes meradnam arap solupícsid soa medro oãtne ued suseJ
» . sexiep siod e seãp ocniC « : maramrofni e rev marof selE » . mêt ía seãp sotnauq ál majeV « : uotnecserca suseJ
» . atarp ed sadeom satnezud ed somavásicerp etneg atnat arap oãp rarpmoc somri araP « : maressid sele E » . remoc ed sêcov sehl-meêD « : uednopser suseJ saM
» . remoc arap asioc reuqlauq rarpmoc sazednoder sad saiedla e sopmac solep meri arap arobme saossep sa adnaM
. edrat etnatsab é áj e otresed otium é ragul etsE « : ehl-maressid e suseJ moc ret marof solupícsid so , edrat etnatsab essof áj omoC
. sasioc satium sehl-ranisne a es-sôp e rotsap mes sahlevo ed ohnaber mu omoc are euq etneg aleuqad anep asnemi eveT . oãditlum emrone amud etnaid es-uiv , ocrab od uias suseJ odnauQ
. sele euq od oriemirp ál maragehc e ép a maroF . so-uecehnocer e ritrap so-uiv , seragul soiráv ed , etneg atium saM
. odalosi ragul mu arap sohnizos marof e ocrab on marartnE
. remoc arap opmet mahnit men sele euq ritrap a e ragehc a etneg atnat erpmes aivah euq É » . ocuop mu merasnacsed arap odagessos ragul mu a ogimoc mahneV « : so-uodivnoc oãtne suseJ
. odanisne e otief mahnit euq o odut ehl-maratnoc , suseJ ed otnuj arap maratlov solotsópa so odnauQ
. on-maratlupes e oãoJ ed oproc o racsub marof , otsid marebuos oãoJ ed solupícsid so odnauQ
. eãm à al-ágertne iof atse e mevoj à a-ued , otarp mun a-exuort
; açebac a uotroc e aiedac à iof odadlos O . oãoJ ed açebac a ehl-rezart adraug aus ad odadlos mu etnemataidemi uodnaM
. odidep o rasucer edôp oãn sodadivnoc sod e otnemaruj od asuac rop sam , etsirt etnatsab uocif ier O
» . otarp mun atsitpaB oãoJ ed açebac a , omsem aroga , sêd em euq oreuQ « : ehl-essid e ier o arap uerroc , alas à uotlov oãtnE
. eãm a ehl-essid , » atsitpaB oãoJ ed açebac a edeP « » ? ridep ue ed-ieh euQ « : eãm à ratnugrep iof e uias alE
» . onier uem od edatem ajes euq omsem , seridep em euq o et-uoD « : otnemaruj moc , uotnecserca E
» . ierad ot ue euq seresiuq euq o em-edeP « : essid ehl ier o euq sodadivnoc soa e sedoreH a arienam lat ed uodargA . uoçnad e alas an uortne saidoreH ed ahlif a , arutla atrec A
. aielilaG ad setnatropmi siam saossep sa e seratilim sefehc so , sortsinim sues so eteuqnab o arap uodivnoc e atsef amu ued , sona zef sedoreH odnauQ . saidoreH ed edadinutropo a uogehc , etnemlaniF
. rivuo o ed avatsog missa omsem sam , odabrutrep avacif ele moc avalaf euq erpmeS . aigetorp o ossi rop ; otnas e otsuj memoh mu are ele euq aibas siop , oãoJ ed odem ahnit sedoreH , odal ues roP
. ossi arap redop ahnit oãn sam , ol-átam avajesed e atsitpaB oãoJ avaido saidoreH
» . oãmri uet od rehlum a moc reviv ed otierid o snet oãN « : sedoreH aidneerper oãoJ , ossid asuac roP
. rehlum rop uomot sedoreH meuq a sam , epiliF oãmri ues moc adasac are euq saidoreH ed asuac rop , rednerp odadnam o-ahnit sedoreH oirpórp o , otcaf eD
» . uoticsusser euq , açebac a ratroc iednam meuq a , atsitpaB oãoJ azetrec moc ioF « : uomalcxe , ossi odut rivuo oa , sedoreH
» . etnemagitna ed so omoc ateforp mu É « : adnia sortuo E » . sailE É « : maizid sortuO
» . sergalim rezaf arap redop met ossi rop e uoticsusser euq atsitpaB oãoJ é etsE « : maizid snU . odicehnoc otium es-uonrot suseJ ed emon o siop , sedoreH ier od sodivuo soa maragehc sasioc satsE
. etieza moc so-odnignu , setneod sotium mavaruc e suam sotirípse sotium mavaslupxE
. messedneperra es euq saossep sà mavagerp e maritrap solupícsid so oãtnE
» . etneg asse arap osiva omoc sailádnas sad óp o maducas , arret assed merías odnauq , sov-rivuo meresiuq oãn uo merebecer sov oãn ragul muglan eS
. arret assed merías éta ál meuqif asac amun merartne odnauQ « : mébmat sehl-essiD
» . apuor ed adum mevel oãn sam sép son merevit euq sailádnas sa meveL
. oslob on oriehnid men , ocas men , adimoc mevel oãN . odajac o res oãn a , ohnimac o arap adan mevel oãN « : sehl-uodnemoceR
. suam sotirípse so meraslupxe arap redop sehl-ued e , siod a siod sol-áivne a uoçemoc , solupícsid ezod so uomahc suseJ
. seroderra sod saiedla salep ranisne iof e arret aus ad sod éf ed atlaf a moc odarimda uociF
. sele erbos soãm sa odnop , setneod snugla raruc res oãn a , ergalim muhnen ila rezaf edôp oãn E
» . serailimaf e setnerap sues so ertne e arret aus an res oãn a odazerpsed é ateforp muhneN « : sehl-essid suseJ oãtnE
. ele moc adan maireuq oãn E » ? sãmri saus sa ocsonnoc iuqa mébmat meviv oãN ? oãmiS e saduJ , ésoJ , ogaiT ed oãmri e airaM ed ohlif , orietniprac o etse é oãN
! ? mazilaer soãm saus sa euq setse oãs sergalim euQ ? adad iof ehl euq atse é airodebas euQ ? otsi odut mev ehl ednoD « : mavatnugrep es euq sodarimda oãt maracif , on-merivuo oa , sotiuM . agoganis an ranisne a uoçemoc , odabás o uogehc odnauQ
. ele moc marof solupícsid so e arret aus a arap iof , ilad uias suseJ
. aninem à remoc ed merad arap sehl-essid e méugnin a adan messatnoc oãn euq sehl-uonedro suseJ oãtnE
. sodanoisserpmi otium maracif sodoT . radna a uoçemoc e etnemataidemi es-uotnavel , sona ezod ahnit euq , aninem a E
» ! ogid et euq ue uoS ! aninem et-atnaveL « : rezid reuq euq , » muk atilaT « : essid e oãm an ehl-uogeP
. adatied avatse ale edno otrauq on solupícsid so moc uortne e aninem ad eãm a e iap o ogisnoc uomoT . ilad rias a so-uogirbo suseJ sam eled açort rezaf a maraçemoC
» . rimrod a átse , atrom átse oãn aninem A ? atse é airatirg euq e oãçatiga euQ « : mavatse ila euq soa es-uigirid e uortne suseJ
. rarohc a e ratnemal a , oçorovla ednarg me etneg a adot ál marartnocne e agoganis ad efehc od asac arap oãtne maroF
. ogaiT ed oãmri , oãoJ e ogaiT , ordeP ed méla , essahnapmoca o méugnin siam euq uitnesnoc oãn E
» . éf sahnet euq atsab , setsussa et oãN « : oriaJ a essid e aicíton à aicnâtropmi ued oãn suseJ saM
» . uerrom áj ahlif aut a euq ertseM o seradomocni anep a elav oãn , oriaJ « : maressid e agoganis ad efehc od asac ad mahniv euq saossep samugla maragehc odnauq ralaf a adnia avatse suseJ
» . lam uet od adaruc sátsE . zap me iav ; uovlas et éf aut a , ahlif ahniM « : ehl-essid ele oãtnE
. edadrev a adot ehl-uotnoc e sohleoj ed es-sôp , suseJ ed es-uomixorpA . odem ed remert a uoçemoc , odicetnoca ahnit ehl euq o aibas euq , rehlum a , otsiN
. odacot ahnit ehl euq aleuqa rev arap atlov aus à uohlo elE
» ? uocot et meuq satnugrep adnia e atrepa et oãditlum a omoc rev a sátsE « : ehl-maressid solupícsid sO
» ? apuor an uocot em meuQ « : uotnugrep , oãditlum ad oiem on ila , e es-uotloV . eled uias redop eleuqa euq ed uebecrepa es suseJ ogol E
. lam ues od adaruc avatse euq uiv e uorap aigarromeh a etnemataidemI
» . adaruc ieracif , apuor an ehl-racot sonem oa riugesnoc ue eS « : ale avasneP
. apuor an ehl-uocot eled sárta es-odnop ; oãditlum a ertne rop uepmor e suseJ ed ralaf uivuO
. roip zev adac avatse aíussop otnauq odut ratsag ed siopeD . sarohlem odiugesnoc ret mes socidém soiráv moc sotnematart me otium odirfos ahniT
. eugnas redrep aizaf a euq açneod amu ed airfos sona ezod áh áj euq rehlum amu ila avatsE
. sodal so sodot ed avatrepa o euq ednarg oãt are suseJ aiuges euq oãditlum a arO . ele moc iof suseJ E
» . reviv assop e adaruc euqif euq arap ale erbos soãm sa eõp e meV . rerrom a átse ahlif ahnim A « : ehl-uocilpus e
sép sues a es-uohleoja , suseJ ed es-uomixorpa , agoganis ad sefehc sod mu , oriaJ oãtnE
. eled atlov à oãditlum ednarg amu ogol es-uotnuJ . megram artuo a arap ogal o ovon ed uossevarta suseJ
. sodahlivaram maracif sodot E . zef ehl suseJ euq oliuqa odut sedadiC zeD sad oãiger an ratnoc a es-sôp e iof memoh O
» . aidróciresim moc uotart et omoc e zef et rohneS o euq o odut ál atnoc e asac aut arap é sam iav , oãN « : uosucer suseJ saM
. ele moc ri essaxied o euq otium ehl-aidep odaruc iof euq memoh o , ocrab on rartne a ai suseJ odnauQ
. ilad arobme essof es euq suseJ a ridep a maraçemoc e
socrop soa e memoh oa arecetnoca euq o maratnoc odut a oditsissa mahnit euq so oãtnE
. sodatsussa maracif E . ozíuj otiefrep me e oditsev , odatnes áj ossessop odatse ahnit euq memoh o mariv e suseJ ed otnuj maragehC
. odassap ahnit es euq o rev marof setse ; sopmac sod e edadic ad saossep sà ratnoc marof e mariguf socrop so radraug a mavadna euq snemoh sO
. maragofa es ál e ogal oa éta oxiaba etnom olep rerroc a sodot es-maresuP . lim siod ed acrec mare euq , socrop son marartne e memoh od marías suam sotirípse so e uitnesnoc suseJ
» . socrop seleuqa arap rassap son-adnaM « : suseJ a maridep suam sotirípse sO
. etnom on ratsap a socrop ed edaditnauq ednarg amu , otrep ila , avadna arO
» . oãiger atsed seslupxe son oãN « : suseJ a etnemetnetsisni aidep E
» . sotium somos euqrop , oãditluM em-omahC « : uednopser elE » ? samahc et omoC « : ehl-uotnugrep suseJ
» . memoh etsed ias , uam otirípsE « : odanedro aivah ehl suseJ euqrop otsi essid elE
» ! setnemrota em oãn euq sueD rop et-ocilpuS ? omissítla sueD od ohliF , suseJ , mim ed ut sereuq euQ « : sotirg soa ehl-essid e
sép sues a es-uonilcni , ele arap uerroc , egnol oa suseJ uiv laM
. sardep moc es-odniref , solumút so ertne rop e setnom solep avatirg , etion e aid , etnemaunitnoC
. ol-ánimod aiugesnoc méugnin e odut avatneber ele sam , soãm san e sép son orref ed saiedac moc odagil e odahnapa mahnit o sezev satium áJ
. setnerroc moc omsem men , ol-êdnerp aiugesnoc méugnin e sorclupes son aiviV
. ortnocne ues oa iof uam otirípse mud odíussop memoh mu , ocrab od uias suseJ euq ogoL
. asareG ed oãiger an , ogal od megram artuo à maragehc solupícsid so e suseJ
» ? mecedebo ehl ram e otnev o éta euq etse é meuq saM « : sortuo so arap snu maizid e odem ed soiehc otcaf ed mavatse selE
» ? éf mêt oãn adniA ? sodatsussa oãtse euq é euq roP « : solupícsid soa oãtne essid suseJ
. es-maramlaca sadno sa e uorap otnev o E » ! es-memlacA ! meraP « : sadno sà e otnev oa uodnam e es-uotnavel elE
» ? sodidrep somatse euq sêv oãn , ertseM « : on-maradroca solupícsid sO . adafomla amun açebac a moc ocrab od sárt ed etrap an rimrod a avatse suseJ
. augá ed ocrab o maihcne euq satla oãt sadno moc laropmet ednarg mu es-uotnavel , otsiN
. mariuges so socrab sortuO . odatnes avatse euq me ocrab on suseJ maravel e ovop o maraxied oãtnE
» . ogal od adnab artuo a arap rassap somaV « : solupícsid soa essid suseJ , ahnidrat à , aid omsem eleuqaN
. solupícsid soa odut avacilpxe odavirp me sam , salobárap rop avalaf sehl óS
. rednetne maidop saossep sa euq oliuqa moc odroca ed , ovop o avanisne suseJ euq satse omoc salobárap satium ed oiem rop arE
» . arbmos aus à ohnin mezaf sorassáp so euq sednarg oãt somar moc , satnalp seroiam sad amu ranrot es éta ecserc , adaemes ed siopeD
. setnemes sa sadot ed aneuqep siam a é euq adratsom ed oãrg mu a etnahlemes É
? ol-árapmoc somedop euq é euq moc uo sueD ed onier o etnahlemes é euq A « : aizid mébmaT
» . atiehloc ad opmet o uogehc euqrop rafiec a maçemoc ecerudama agipse a odnauq E
. oãrg o edrat siam e agipse a sioped , atnalp a oriemirp ecerapa ; oturf o ád euq arret airpórp a É
. assap es otsi omoc rebas ele mes , aid e etion , ecserc e ecsan ale rimrod a uo odadroca ajetse rodaemes o reuQ
. arret à etnemes a açnal euq memoh mu omoc é sueD ed onier O « : adnia essid suseJ
» . odarit áres ehl ocuop esse éta ocuop revit euq o sam , siam adnia árebecer etnatsab revit euq o euqroP
. rogir siam moc éta e ocsovnoc rasu ed-áh es euq amsem a áres sortuo so meragluj euq moc adidem A ! mevuo euq on meb merapeR « : siam sehl-essiD
» ! oãçneta etserp sodivuo met meuQ
. odicehnoc res a áriv oderges me otief é euq o odut e , otrebocsed res a ahnev oãn euq odidnocse ajetse euq adan áh oãN
? meb eimula euq me ragul mun setna eõp o oãN ? amac ad oxiabed uo axiac amud oxiabed ahnop o e orieednac mu adneca euq méugla árevaH « : uounitnoc suseJ
» . siam sezev mec sortuo e atnesses sortuo , atnirt snu : oturf oãd e an-mebecer , sueD ed arvalap a mevuo ; arret aob me uiac euq etnemes a omoc oãs saossep sartuo saM
. oturf zudorp oãn ale e arvalap a macofus seõçibma sartuo e sazeuqir sad oãsuli a , adiv ad seõçapucoerp sa mecerapa odnauq sam
, arvalap a mevuo sassE . sohnipse ed oiehc onerret on uiac euq etnemes a omoc oãs sartuO
. ogol metsised , sueD ed arvalap ad asuac rop , seõçiugesrep sa uo seõçilfa sa mêv laM . sadnuf sezíar mêt oãn sam
, airgela moc arvalap a mebecer ; osogerdep onerret on uiac euq etnemes a omoc oãs saossep sartuO
. adaemes odis ahnit selen euq arvalap a arit e sánataS ogol mev sam , mevuo euq so oãs ohnimac od arieb à maríac euq setnemes sA
. sueD ed arvalap a aiemes rodaemes O
? sartuo sa redneerpmoc ed-oãh omoc , alobárap atse medneerpmoc oãn eS « : sehl-uotnugrep suseJ
» . sehl-avaodrep ele e sueD arap es-mavatlov , oãn es ; madnetne oãn sam maçio , majev oãn sam mehlo euq arap
, salobárap rop odanisne odut áres arof ed soa sam , sueD ed onier od oirétsim o recehnoc odad é sóv A « : ueceralcse oãtne suseJ
. salobárap saleuqa essacilpxe sehl euq maridep e solupícsid soa es-maratnuj suseJ moc maracif euq so , arobme iof es oãditlum a odnauQ
» ! oãçneta etserp sodivuo met meuQ « : essid mif roP
» . etnemes rop soãrg mec éta e atnesses , atnirt ued e es-uevlovnesed , uecserC . arret aob me uiac etnemes ad etrap amu saM
. oturf mared oãn ossi roP . marafaba sa e marecserc euq sohnipse sod oiem on maríac setnemes sartuO
. etneicifus ziar mahnit oãn euqrop satnalp sa uomieuq los o oiev odnauq saM
. odnuf ocuop are onerret o euqrop asserped maranimreg setnemes satsE . arret atium aivah oãn edno sosogerdep soitís me uiac artuO
. an-maremoc sorassáp so e ohnimac od arieb à uiac amugla , etnemes a avaçnal odnauQ
. raemes a memoh mu zev amu avadnA ! metucsE «
: atse omoc salobárap ed oiem rop sasioc satium sehl-avanisnE
. megram an avatse euq ovop oa avalaf ilad e , es-uotneS . ocrab mun rartne ed evet euq atlov à etneg atnat es-uotnuj saM . aielilaG ad ogal od arieb à ranisne a zev artuo es-sôp suseJ
» . eãm ahnim e ãmri ahnim , oãmri uem é sueD ed edatnov a rezif euq eleuqa sioP
. soãmri suem so e eãm ahnim a átse iuqA « : essid , sodatnes ila mavatse euq seleuqa arap , atlov aus à odnahlO
» ? soãmri suem so oãs meuq e eãm ahnim a é meuQ « : uednopser ele E
» . arucorp aut à arof ál oãtse soãmri suet so e eãm aut a euq ahlO « : essid ehl méugla e eled atlov à adatnes etneg atium aivaH
. ramahc on-maradnam sam , marartne oãN . asac ad ép oa maragehc suseJ ed soãmri so e eãm a , otnatertnE
» . uam otirípse mu rop odíussop átse elE « : odamrifa meret snugla rop otsi essid suseJ
» . onrete odacep ed odapluc É . odaodrep áres siam acnun otnaS otirípsE o artnoc sasnefo retemoc euq eleuqa saM
. majes euq reuqsiauq , oirpórp ele artnoc sarvalap sa omoc sodacep so otnat , odut aodrep sueD : otsid es-merbmeL
. asac a rabuor áredop missa ós sioP . rarrama o oriemirp mes sneb sues so rabuor e etrof memoh mud asac an rartne edop méugniN
. mif ues o áres ; áritsiser oãn oãtne , ridivid es onier ues o e , oirpórp is artnoc ratul sánataS es arO
. ritsiser áriugesnoc oãn amsem is artnoc adidivid ailímaf amu , arienam amsem aD
. raniurra es rop árabaca is ertne metul euq sopurg me odidivid síap mU
? sánataS raslupxe sánataS edop omoC « : salobárap satse sehl-sôporp e is ed otnuj arap etneg aleuqa adot uomahc suseJ oãtnE
» . soinómed so aslupxe ele euq soinómed sod efehc od emon me É « : maizid sortuO » . ubezleB moc otief átsE « : maizid mélasureJ ed odniv mahnit euq iel ad serotuod sO
. ozíuj o aredrep ele euq essessid meuq aivah siop , ol-ácsub marof ossid marebuos suseJ ed serailimaf so odnauQ
. oãp ed ocuop mu remoc maidop reuqes men sele euq otnat are uotnuj es ál euq ovop o zev amu siam e asac amun uortne suseJ , oãisaco artuoN
. suseJ uooçiarta euq eleuqa , setoiracsI saduJ e
, satsilanoicaN sod oditrap od , oãmiS , uedaT , ueflA ed ohlif , ogaiT , émoT , suetaM , uemolotraB , epiliF , érdnA adnia e
, ” oãvorT od sohliF “ , é otsi , segrenaoB ed emon o ued meuq a , uedebeZ ed sohlif , oãoJ e ogaiT
, ordeP ed emon o ued suseJ meuq a , oãmiS : sele oãS
. solotsópa uomahc ezod sesse A . suam sotirípse meraslupxe ed redop moc
, avon aob a ragerp a raivne so arap e merahnapmoca o arap ezod uoemon oãtnE
. ele a es-maratnuj setse e uednetne euq seleuqa is arap uomahc , etnom mu a uibus suseJ siopeD
. are ele meuq messalever oãn euq etnemareves sehl-avanedro suseJ saM
» . sueD ed ohliF o sé uT « : mavatirg e eled etnaid sohleoj ed es-mahnup , suseJ maiv euq missa , suam sotirípse mahnit euq so E
. meracot ehl e eled otnuj meragehc arap ohnimac mairba sodot , setneod sotium odaruc ahnit ele omoc , otcaf eD
. ovop olep odatrepa res oãn arap ocrab mu messajnarra ehl euq solupícsid soa essid suseJ euq etneg atnat arE
. aizaf ele euq o odut ed ralaf odivuo mahnit euqrop suseJ moc ret marof saossep saleuqa sadoT . nodíS ed e oriT ed sedadic sad seroderra sod e oãdroJ oir od adnab artuo ad , aiemudI ad , mélasureJ ed
, aieduJ ad , aielilaG ad etneg oieV . oãditlum ednarg amu ai seled sárta e aielilaG ad ogal oa éta solupícsid so moc oãtne iof suseJ
. suseJ ratam ed maivah omoc merevloser arap sedoreH ier od soiráditrap soa es-ratnuj etnemataidemi marof e agoganis ad marías suesiraf sO
. adaruc uocif oãm a e a-uednetse elE » . oãm a ednetsE « : memoh oa essid e , rebecrep merereuq oãn rop etsirt opmet omsem oa e odangidni , sele arap atlov me uohlo suseJ oãtnE
. marednopser ehl adan saM » ? rerrom al-áxied uo adiv amu ravlas adnaM ? lam rezaf uo odabás oa meb rezaf adnam iel asson A « : sortuo soa uotnugrep siopeD
» . oiem o arap iuqa mev e et-atnaveL « : adajiela oãm ad memoh oa oãtne essid suseJ
. ol-ásuca meredop arap odabás oa ol-áruc ai ele es rev maireuq euq saossep aivaH
. soãm sad amu ed ocitílarap memoh mu ila uortnocne e agoganis an zev artuo uortne suseJ
» . odabás oirpórp o erbos edadirotua met memoH od ohliF o , ossi roP
. odabás od asuac rop memoh o oãn e memoh od asuac rop odairc iof odabás O « : uotnecserca E
» . seãp seleuqa remoc maidop setodrecas so ós , iel a odnugeS . soriehnapmoc soa ued e sodargasnoc seãp so uemoc , etodrecas omus are rataibA euq me opmet on , sueD ed asac an uortnE
? remoc euq mahnit oãn e emof moc mavatse snemoh sues so e ele odnauq zef divaD euq o marel acnuN « : sehl-uednopser elE
» ? etimrep oãn iel a euq o odabás oa mezaf sele euq é euq roP « : suseJ a maratnugrep suesiraf so oãtnE
. remoc arap sagipse rahnapa a maraçemoc solupícsid so , mavahnimac otnauqnE . saraes samu mavassevarta solupícsid sues so e suseJ , odabás muN
» . savon sahlisav me es-retem eved ovon ohniv o otnatroP . sahlisav sa e ohniv o missa es-odnedrep , sal-átneber ári ohniv o euqrop , sahlev sahlisav me ovon ohniv eõp es ocuop-oãt meN
. roiam adnia oãgsar mu acif e ohlev odicet o axuper ovon odnemer o euqrop , ahlev apuor me ovon odicet ed odnemer mu esoc méugniN
. oãraujej arutla asseN . odarit áres sehl ovion o euq me oãriv saiD
. raujej medop oãn sele moc revitse ovion o otnauqne euq oralc É ? sele moc revitse ovion o otnauqne adob amud sodadivnoc so raujej oãredoP « : uednopser suseJ
» ? oãn solupícsid suet so e , maujej suesiraf sod so e oãoJ ed solupícsid so euq é euq roP « : suseJ a ratnugrep iof euq méugla evuoh , mavaujej suesiraf so e atsitpaB oãoJ ed solupícsid so euq me aid otreC
» . serodacep so sam , sotsuj so ramahc miv oãn ue arO . setneod so mis sam , ocidém ed masicerp euq edúas mêt euq so oãs oãN « : sehl-uednopser , oliuqa rivuo oa , suseJ
» ? sotsopmi ed serodarboc e serodacep moc remoc ele edop omoC « : solupícsid sues soa maratnugrep , sotsopmi ed serodarboc moc e etneg aleuqa moc aimoc ele euq merev oa , suesiraf sod opurg od , iel ad serotuod snugla saM
. suseJ mavahnapmoca e sotium mare euq , arodacep etneg artuo e sotsopmi ed serodarboc moc asem à es-maratnes solupícsid sues so e suseJ , iveL ed asac me , edrat siaM
. ele moc iof e es-uotnavel iveL » ! em-eugeS « : ehl-essid e sotsopmi ed açnarboc ed otsop on odatnes , ueflA ed ohlif , iveL uiv ohnimac eD
. ranisne a es-sôp ele e ol-árucorp ál iof ovop O . aielilaG ad ogal od megram a arap ovon ed iof suseJ
» ! missa asioc amu uiv es acnuN « : odnamalcxe sueD a avavuol euq uiv euq o moc adahlivaram oãt etneg a adot uociF . sodot ed atsiv à arobme es-iof e agrexne an uogep , etnemataidemi es-uotnavel memoh O
» . asac aut arap iav e agrexne an agep , et-atnaveL : ogid et euq ue uoS « : ocitílarap oa oãtne uoralceD
» . sodacep raodrep arap arreT an redop met memoH od ohliF o euq odnebas meuqif sioP
? ” ahnimac e agrexne aut an agep , et-atnavel “ ehl-rezid uo ” sodaodrep oãtse sodacep suet so “ ocitílarap etse a rezid licáf siam áreS
? omitní ossov on arienam assed masnep euq é euq roP « : sehl-uotnugrep , rasnep a mavatse sele euq o meb odnebecrep , suseJ , méroP
» ? sueD res oãn a sodacep raodrep edop meuQ ! sueD a ednefo elE ? missa ralaf a everta es memoh etse euq é omoC «
: omitní ues on rasnep a es-maresup sodatnes mavatse ila euq iel ad serotuod snugla saM
» . sodaodrep oãtse sodacep suet so , ohlif ueM « : etneod oa essid , mahnit sele euq éf a uiv suseJ odnauQ
. agrexne aus an odatied ocitílarap o marecsed e avatse suseJ edno ragul od amic rop omsem arutreba amu mareziF . odahlet oa maribus , oãditlum ad asuac rop , suseJ ed otnuj éta ol-ável maiugesnoc oãn sele omoc , méroP
. snemoh ortauq rop odatropsnart ocitílarap mu marexuort odnauq
megasnem aus a sehl-raicnuna a suseJ avatsE . atrop ad etnerf me ragul siam aivah oãn euq etneg atnat es-uotnuJ
. asac me avatse ele euq es-ebuos e muanrafaC me ovon ed uortne suseJ , said sodassaP
. ol-árucorp etrap a adot ed etneg ál ai sam , sodalosi seragul me , arof ed avaciF . seõçaovop san edatnov à rartne aidop oãn áj suseJ euq arienam lat ed uerroc aicíton a E . odassap ahnit es euq o etnematreba ramalcorp a uoçemoc , ilad uias lam , memoh o méroP
» . odacifirup sátse euq mabias euq arap , uonimreted sésioM euq oicífircas o ecerefo oãçacifirup aut alep e , ranimaxe et ele arap etodrecas oa oriemirp iaV . méugnin a otsid selaf oãN ! atucsE « : essid e
arobme o-uodnam , emrif mot me ehl-es-uigirid suseJ oãtnE
. odacifirup uocif e uecerapased arpel a etnatsni omsem eleuqan E
» . odacifirup sátsE ! mis , oreuQ « : essid e ehl-uocot , oãm a uednetse , eled anep atium evet suseJ
» . arpel ad em-racifirup sedop , seresiuq eS « : sohleoj ed ehl-uidep e suseJ rarucorp arpel moc memoh mu sioped oieV
. suam sotirípse avaslupxe e sagoganis saus san avagerp , aielilaG a adot rop avadna suseJ
» . miv ue euq ossi arap iof siop , ragerp mébmat ál ue arap sazednoder sad seõçaovop sartuo a somaV « : sehl-essid suseJ
» ! arucorp aut à sodot madnA « : ehl-maressid , marartnocne o odnauq , e
eled arucorp à soriehnapmoc so moc iof oãmiS
. oãçaro me uocif edno , odalosi ragul mu arap iof e asac ed uias , aid o recsan ed setna otium es-uotnavel suseJ
. are ele meuq maibas sele euqrop ralaf avaxied so oãN . suam sotirípse sotium uoslupxe e saçneod sairáv ed mairfos euq sotium uoruc suseJ
. asac ed atrop à maratnuj es edadic ad serodarom so sodoT
. suam sotirípse mahnit euq so e setneod so sodot ehl-maizart , ahnup es los o odnauq , recedratne oA
. sol-ivres a uoçemoc ale e ehl-uossap erbef A . es-ratnavel a a-uoduja e oãm an ehl-uogep , es-uomixorpa elE
. suseJ a aled ogol maralaf , erbef moc amac ed avatse ordeP ed argos a omoC
. érdnA e oãmiS ed asac a arap oãoJ e ogaiT moc marof e agoganis ad marías , otsid siopeD
. aielilaG ad oãiger a adot rop etnemadipar es-uohlapse suseJ ed amaf A
» ! ehl-mecedebo sele e , suam sotirípse soa snedro ád éta ele sioP ! edadirotua moc adatneserpa sam , avon anirtuod é otsI « : maizid sortuO » ? otsi áres euQ « : sortuo soa snu mavatnugrep euq , sodarimda oãt sodot maraciF
. eled uias e otirg ednarg mu ued , memoh o etnemetrof uiducas uam otirípse O
» . memoh etsed ias e et-alaC « : o-uedneerper suseJ
» ! sueD ed otnaS o sé ; sé ut meuq ies uE ? riurtsed son arap iuqa etseiV ? érazaN ed suseJ , ogitnoc rev a són somet euQ «
: essid , sotirg soa , lauq o , uam otirípse mud odíussop memoh mu agoganis an uecerapa , otsiN
. iel ad serotuod so omoc oãn e edadirotua met meuq omoc avalaf euqrop , onisne ues o moc sodarimda otium maracif maivuo o euq sO
. ranisne a uoçemoc e sueduj sod agoganis an uortne suseJ , odabás o odagehC . muanrafaC arap sioped mariuges solupícsid so e suseJ
. ele moc marof e laossep ues o moc ocrab on iap o ogol maraxied sele ; so-uomahc suseJ
. seder sa ratresnoc a ocrab on mavatse euq , uedebeZ ed sohlif , oãoJ oãmri ues o e ogaiT uiv , etnaida siam ocuop mU
. ele moc marof e seder sa etnemataidemi maragraL
» . snemoh ed serodacsep ieraf sov ue e ogimoc mahneV « : sehl-essid E
. serodacsep mare siop , seder sa mavaçnal euq érdnA oãmri ues o e oãmiS uiv suseJ , aielilaG ad ogal od otnuj rassap oA
» . avon aob atsen maierc e sodacep sod es-madneperrA . omixórp átse sueD ed onier O ! aroh a adagehc É « : aizid e
sueD ed ohlegnave o avamalcorp ; aielilaG a arap uotlov suseJ , oserp res atsitpaB oãoJ ed siopeD
. maivres o sojna so e snegavles siamina so ertne avatsE . sánataS rop odatnet odnes said atnerauq otresed on uociF
. otresed o arap suseJ uizudnoc otirípsE o , riuges a ogoL
» . ihlocse et oãçafsitas roiam a moc ; odireuq ohliF uem o sé uT « : zov amu uéc od es-uivuo e
, abmop amu omoc , is erbos recsed a otnaS otirípsE o e uéc o es-rirba uiv suseJ , augá ad aías euq me otnemom oN
. oãdroJ oir on oãoJ rop odazitpab iof e , aielilaG ad aicnívorp an , érazaN ed oiev suseJ , arutla asse roP
» . otnaS otirípsE on sov-razitpab ed-áh ele sam , augá me sov-iezitpab uE
. sailádnas sad saierroc sa ratased ehl arap eled etnaid ravruc em ed arnoh a oçerem reuqes men e , ue euq od edadirotua siam moc méugla áriv mim ed siopeD « : ovop oa missa aizid E
. opmac on odahnapa lem ed e sotohnafag ed es-avatnemila e oruoc ed arutnic moc olemac ed olêp ed atnemitsev amu avasu oãoJ
. oãdroJ oir on so-avazitpab ele e sodacep sues so mavassefnoC . atsitpaB oãoJ rivuo mai mélasureJ ed setnatibah so e aieduJ ad etneg a adoT
. sodacep sod oãdrep arap otnemidneperra ed lanis me omsitpab o ramalcorp a e razitpab a otresed on oãoJ uecerapa missA
. satierid sadartse ehl-marba e rohneS od ohnimac o meraperP : otresed on amalc euq eleuqad zov a É
. ohnimac o raraperp et arap , etnerf aut à oriegasnem uem o ieraivnE : saíasI ateforp od orvil on otircse átse omoc É
. sueD ed ohliF , otsirC suseJ ed ohlegnave o , avon aob ad oipícnirp o é etsE

» . sopmet sod mif oa éta ocsovnoc erpmes ieratse euq mabias E . odadnam ohnet ue otnauq odut a recedebo a so-odnanisne
, otnaS otirípsE od e ohliF od e iaP od emon me son-mezitpaB . solupícsid suem menrot es sovop so sodot euq moc maçaf e oãv , otnatroP
. arreT an e uéC on redop o odot odad em-ioF « : uoralced e seled es-uomixorpa suseJ oãtnE
. mavadivud adnia snugla sam , on-mararoda , mariv o odnauQ
. odacidni ahnit sehl suseJ euq etnom o arap marof e aielilaG a arap maritrap solupícsid ezno sO
. ejoh éta aunitnoc e sueduj so ertne uohlapse es otaob etse euq missa ioF . otid odis ahnit sehl omoc marezif e oriehnid o maratieca sodadlos sO
» . ossi moc medomocni sov oãn euq moc someraf e somerecnevnoc o són , otnussa od rebas a ragehc rodanrevog o eS
. maimrod sêcov otnauqne , oproc o marabuor e etion ed mareiv eled solupícsid so euq magiD « : sehl-radnemocer e
sodadlos soa oriehnid ed amos ednarg amu rad marevloser e soãicna so moc ohlesnoc me es-marinuer setodrecas sod sefehc so oãtnE
. odicetnoca ahnit euq o odut setodrecas sod sefehc soa ratnoc marof e edadic a arap maratlov olumút oa adraug ed odatse mahnit euq sodadlos snugla , ohnimac a mai serehlum sa otnauqnE
» . rev ed-oãh em ál euq e aielilaG a arap oãv euq sehl-magid e soãmri suem so moc ret oãV ! odem mahnet oãN « : sehl-essid suseJ
. on-mararoda e sép soa ehl-es-mararraga , eled es-maramixorpa oãtnE . sa-uoduas e saled ortnocne oa iof suseJ oirpórp o , otsiN
. solupícsid soa aicíton a ravel rerroc a marof e , airgela ed saiehc sam , sadazirometa , asserp a adot a olumút od es-maratsafa salE
» . rezid sov arap ahnit ue euq o otsi arE . rev ed-oãh o euq ál É . aielilaG a arap etnerf assov à iav e uoticsusser áj elE : solupícsid soa rezid asserped oãv aroga E
. avatse ele edno ragul o rev ác mahneV . otid ahnit omsem ele emrofnoc uoticsusser siop , iuqa átse oãN
. odacificurc iof euq suseJ marucorp euq ies uE . odem mahnet oãN « : serehlum sà oãtne essid ojna O
. sotrom omoc maracif e odem ed remert a maraçemoc , on-merev oa , adraug ed mavatse euq sodadlos sO
. even a omoc acnarb are apuor aus a e ogapmâler mu omoc avahlirb otsor ues O
. alen es-uotnes e olumút od adartne ad ardep a odal o arap uodor , suéc sod uecsed rohneS od ojna mu euqrop , arret ed romert ednarg mu evuoh etneper eD
. olumút o rev marof airaM artuo a e aneladaM airaM , ognimod ed ãhnam a aipmor áj odnauq , odabás od siopeD
. adraug ed sodadlos so ál odnaxied , olumút od adartne a avapat euq ardep an oles mu maresup e marof oãtne selE
» . rohlem recerap sov omoc olumút o medraug e oãV . sodadlos ía mêT « : sehl-essid sotaliP
» . ariemirp a euq od roip adnia aires aritnem amitlú atse E ! uoticsusser ele euq ovop oa sioped rezid e oproc o rabuor ri ed sezapac oãs solupícsid so , oirártnoc osaC . aid oriecret oa éta , açnaruges moc odadraug ajes olumút o euq arap snedro êd , ossi roP
” . raticsusser ed-ieh , said sêrt sodassaP “ : uomrifa , aiviv adnia odnauq , rotsopmi eleuqa euq son-omárbmel són , rodanrevog rohneS « : maressid e
sotaliP moc ret marof suesiraf so e setodrecas sod sefehc so , odabás are euq , ãhnam ed etniuges aid oN
. olumút od etnaid sadatnes ál mavatse airaM artuo a e aneladaM airaM
. arobme es-iof e adartne a rahcef arap ardep ednarg amu uodor siopeD . ahcor an ravac odadnam ahnit euq ovon olumút ues on ol-ôp e
, opmil loçnel mun o-uevlovne , oproc on uogep ésoJ oãtnE
. ragertne ohl-uodnam sotaliP . suseJ ed oproc o ehl-uidep e sotaliP moc ret ioF
. suseJ ed olupícsid aranrot es mébmat euq , ésoJ odamahc , aietamirA ed larutan , ocir memoh mu uecerapa , recedratne oA
. uedebeZ ed sohlif sod eãm a e , ésoJ ed e ogaiT ed eãm , airaM , aneladaM airaM es-mavartnocne sale ertnE
. aielilaG a edsed suseJ odivres e odahnapmoca mahniT . egnol ed ravresbo a serehlum satium maicenamrep ila mébmaT
» ! sueD ed ohliF o etnemlaer are memoh etsE « : maizid e odem ed soiehc maracif , uecetnoca euq siam o odut e arret ed romert o meritnes oa , suseJ a adraug ed mavatse euq sodadlos so e onamor laicifo O
. uiv so etneg atium edno , atnaS edadiC an marartne , suseJ ed oãçierrusser ad sioped , e solumút sues sod maríaS
. maraticsusser sodicelaf sotsuj sod sotium e es-marirba solumút sO
. maralatse sahcor sa e uemert arret A . oxiab a otla ed , oiem oa es-uogsar olpmet od anitroc a , otnemom eleuqaN
. oripsus omitlú o ued e ramalc a uonrot , mérop , suseJ
» . ravlas mev o sailE es rev a somaV ! ál mexieD « : maizid sortuo saM
. acob à ahl-uogehc e arav amu ed atnop an al-ôp , erganiv me a-uohlom , ajnopse amu racsub rerroc a iof seled mU
» ! sailE rop ramahc a átse eleuqA « : maizid , on-merivuo oa , mavatse ila euq sod snuglA
” ? etsanodnaba em euq rop , sueD uem , sueD ueM “ : rezid reuq euq , ? inátcabas ámel , ilE , ilE : zov atla me essid suseJ , saroh sêrt sad atlov roP
. edrat ad saroh sêrt sà éta oãdirucse an uocif arret a adot , aid-oiem od ritrap A
. mavatlusni o ele moc sodacificurc marof euq seõrdal so étA
» ! meb reuq ehl otcaf ed es , ol-árvil aroga sueD ahnev euq , osac esseN ” . sueD ed ohliF uoS “ : essid éta e sueD me açnaifnoc aus a sôP
! elen somratiderca arap zurc ad aroga açsed euq , learsI ed ieR o é eS ! omsem is a ravlas edop es oãn e sortuo so uovlaS «
: suseJ ed missa mavaçort , soãicna so e iel ad serotuod so moc etnematnuj , setodrecas sod sefehc so mébmaT
» ! zurc ad ecsed , sueD ed ohliF o sé eS ! omsem it a aroga et-avlaS ! said sêrt me ol-íurtsnoc a ranrot e olpmet o oxiaba ratied ai euq lat o ahlO « : odnezid
, açebac a mavanaba e on-mavatlusni ila rop mavassap euq sO
. adreuqse aus à ortuo e atierid aus à mu : seõrdal siod mébmat maracificurc ele moc etnematnuJ
. sueduj sod ier o , suseJ é etsE : oãçanednoc aus ad ovitom o aizid euq oriertel mu maresup suseJ ed açebac ad amic roP
. ol-ádraug a ál maracif e es-maratnes siopeD
. suseJ ed apuor a is ertne maridivid , etros à odnarit E . on-maracificurc adiuges mE
. rebeb siuq o oãn , ravorp ed sioped , ele sam , rebeb ele arap , lef moc odarutsim ohniv suseJ a mareD
. arievaC acifingis euq atoglóG odamahc ragul mu a maragehc missA
. suseJ ed zurc a ravel a on-maragirbo e oãmiS odamahc eneriC ed memoh mu marartnocne , ohnimac a mai odnauQ
. meracificurc o arap on-maravel , mif roP . apuor a ehl-ritsev a maranrot e ahlemrev apac a ehl-mararit , eled meraçort ed siopeD
. açebac an ale moc ehl-mavad e anac a ehl-mavarit , ehl-maipsuC
» ! sueduj sod ier o aviV « : odnezid , açort rezaf a , eled etnaid es-mavahleoja e atierid oãm an anac amu ehl-maracoloC . açebac an ahl-maresup e sodaçnartne sohnipse ed aoroc amu mareziF
. ahlemrev apac amu moc on-marirboc e apuor a ehl-marariT
. eled atlov me adot es-uotnuj aport a e rodanrevog od oicálap od oitáp o arap suseJ maravel rodanrevog od sodadlos sO
. odacificurc res arap o-uogertne e suseJ raetocihc uodnam siopeD . sábarraB sehl-uotlos sotaliP oãtnE
» ! setnednecsed sosson so erbos e són erbos aiac etrom aus ad apluc a euQ « : uomalcxe odot ovop o E
» . ossov é otnussa O ! memoh etsed etrom alep levásnopser o ue ieres oãN « : essid e sodot ed etnaid soãm sa uoval , augá riv uodnam , es-ratlover aidop adnia ovop o euq e aiugesnoc adan euq odnev sotaliP
» ! o-acificurC « : siam zev adac avatirg , mérop , ovop O » ? ele uetemoc emirc euq saM « : uitsisni sotaliP
. sodot maratirg , » ! o-acificurC « » ? otsirC o odamahc , suseJ ed rezaf ed-ieh euq E « : ratnugrep a uonrot sotaliP
» ! sábarraB « : marednopser selE » ? etlos sov euq mereuq siod setsed lauQ « : ovop oa oãtne uotnugrep rodanrevog O
. suseJ a etrom a rad e sábarraB ratlos arap sotaliP a ridep a ovop o marecnevnoc soãicna so e setodrecas sod sefehc so , otnatertnE
» . eled asuac rop , ohnos mun , adassap etion a otium irfoS . etneconi átse euq , memoh essed otnussa on satem et oãN « : odacer etse ehl-uodnam rehlum aus a , lanubirt on odatnes avatse sotaliP odnauQ
. ajevni rop suseJ odagertne mahnit ehl euq meb otium aibas elE
» ? otsirC o odamahc suseJ uo sábarraB suseJ ? etlos ue euq mereuq meuQ « : odinuer ila ovop oa oãtne uotnugrep sotaliP
. sábarraB suseJ odamahc odicehnoc otium orienoisirp mu aivah arO
. ovop od ahlocse à oserp mu ratlos rodanrevog o aocsáP ad atsef alep emutsoc arE
. odarimda otium avatse rodanrevog o euq odom ed , arvalap amu men rednopser oãn a uounitnoc suseJ E
» ? it artnoc mezaf euq seõçasuca satse sadot sevuo oãN « : ehl-uotnugrep sotaliP
. adan uednopser oãn suseJ , ele artnoc seõçasuca marezif soãicna so e setodrecas sod sefehc so odnauq , saM
» . sezid o uT « : uednopser suseJ » ? sueduj sod ier o sé uT « : ol-ágorretni a uoçemoc etse e rodanrevog od etnaid ép ed avatse suseJ
. uonedro em rohneS o emrofnoc , orielO od opmaC olep san-mared e
, learsI ed ovop olep odailava iof euq eleuqad oçerp o , atarp ed sadeom atnirt san maragep E : saimereJ ateforp od sarvalap saleuqa marirpmuc es missA
. ejoh ed aid oa éta , ” eugnaS ed opmaC “ amahc es opmac esse euq ossi rop É
. soriegnartse arap oirétimec ed rivres ed mif a , orielO od opmaC o rarpmoc marevloser e oãinuer amu siop mareviT
» . satrefo sad axiac an ol-átied iel asson a artnoc é , eugnas ed oçerp é otsi omoC « : maressid e sadeom san maragep setodrecas sod sefehc sO
. racrofne es-iof e ilad es-uotsafa sioped , olpmet od ortned arap atarp ed sadeom sa uorita saduJ oãtnE
» ! uet é amelborp O ? ossi moc són somet euQ « : maracilper selE » . etrom à etneconi mu ragertne oa ieuqeP « : uossefnoc E
. soãicna soa e setodrecas sod sefehc soa atarp ed sadeom atnirt sa ragertne iof e sosromer ed es-uehcne , odanednoc odis ahnit suseJ euq uiv , rodiart o , saduJ odnauQ
. onamor rodanrevog , sotaliP a meragertne o arap oserp on-maravel E
. suseJ a etrom a rad ed maivah omoc meranibmoc arap ohlesnoc me es-marinuer ovop od soãicna so e setodrecas sod sefehc so , odec ãhnam eD
. etnemagrama rarohc a arof arap ilad uias E » . sezev sêrt odagen sáret em ut áj , olag od ratnac od setnA « : otid ret ehl suseJ ed oãtne es-uorbmel ordeP
. uotnac olag mu etnatsni esseN » ! memoh esse oçehnoc ue es , eugitsac em sueD euQ « : raruj a uoçemoc ordeP
» . artsom o ralaf ed arienam aut a éta siop , seled mu sé euq adivúd áh oãN « : ehl-maressid e ordeP ed otrep siam arap es-maragehc mavartnocne es ál euq so , ocuop a íaD
! memoh lat aicehnoc oãn euq uoruj éta e ragen a uonrot ordeP
» ! érazaN ed suseJ moc avadna memoh etsE « : mavatse ila euq soa essid e elen uoraper adairc artuo amu oãtrop oa aigirid es ele odnauQ
» ! rezid a sátse euq o ies oãN « : sodot ed etnerf an uogen ordeP saM
» ! aielilaG ad memoh o , suseJ moc savatse mébmat uT « : essid e eled es-uomixorpa adairc amu , otsiN . oitáp on arof ál odatnes avatse ordeP
» ! uetab et meuq ahnivida , ateforp sé es , saisseM Ó « : maizid e
ehl-maitab sortuO . sadatefob ehl-rad a e arac an ehl-ripsuc a maraçemoc snugla oãtnE
» ! etrom ed uér É « : maramalcxe lanubirt od sorbmem so E » ? ecerap sov euQ
. sueD artnoc asnefo a rivuo ehl ed mabaca omsem arogA ? savorp siam ed són somet edadissecen euQ ! sueD a uednefo elE « : uotirg e , otsetorp omoc , apuor a uogsar etodrecas omus o , otsi rivuo oA
» . uéc od snevun sa erbos odniv e osoredop-odot sueD ed atierid à odatnes memoH od ohliF o rev ed-oãh etnaid me aroga eD : siam sov-ogid saM . etsessid o uT « : uednopser suseJ
» ! sueD ed ohliF o , saisseM o sé es seralced son euq , oviv sueD od emon me , et-onedrO « : o-uomitni etodrecas omus o oãtnE . odalac avaunitnoc suseJ saM
» ? mezaf et saossep satse euq oãçasuca a erbos adan sednopser oãn uT « : suseJ uogorretni e es-uotnavel etodrecas omus O
» ” . said sêrt me ol-íurtsnocer e sueD ed olpmet o riurtsed ossoP “ : essid memoh etsE « : maramrifa euq
sahnumetset sartuo saud , mif rop , es-maratneserpA . oslaf raruj a saossep satium odatneserpa messevit es arobme , muhnen rartnocne mariugesnoc oãn saM
. etrom à meranednoc o ed mif a , suseJ artnoc ohnumetset oslaf mu rartnocne mavarucorp lanubirt od sorbmem so sodot e setodrecas sod sefehc sO
. avanimret oliuqa euq é omoc rev arap asac ad laossep od ép oa es-uotnes e oitáp on uortne siopeD . etodrecas omus od asac ad adartne à éta , aicnâtsid à suseJ odniuges ai ordeP
. sodinuer mavatse soãicna so e iel ad serotuod so edno , sáfiaC etodrecas omus od asac arap on-maravel suseJ marednerp euq sO
. sodot mariguf e on-maraxied solupícsid so oãtnE » . arutircsE an mezid sateforp so euq o arpmuc es euq arap ecetnoca otsi odut saM
! marednerp em oãn e olpmet on ranisne a said so sodot odatse ohneT . oãrdal mu essof ue es omoc , rednerp em arap suap e sadapse moc maríaS « : oãditlum à es-uigirid suseJ , otnemom eleuqaN
» ? recetnoca eved euq omsem missa é euq ale zid oãN ? arutircsE a rirpmuc ed aivah es euq é omoc , osac essen saM
! sojna ed seõigel ezod ed siam , omsem aroga , em-avadnam ele essidep ohl eS ? iaP uem a oilíxua ridep aidop oãn ue euq sagluJ
. oãrerrom adapse à adapse ad mevres es euq so sodot euqrop , ahniab an adapse aut a rôp a anroT « : o-igirroc suseJ
. ahlero amu ehl-odnatroc , etodrecas omus od odairc o uiref e adapse ad uoxup suseJ moc mavatse euq sod mu , otsiN
. on-marednerp e suseJ a oãm a maratied , maraçnava snemoh so oãtnE » ? rezaf ác etseiv euq , ogimA « : o-uonoitseuq suseJ
. ojieb mu ehl-ued E » ! ertseM , álO « : ehl-essid suseJ ed ép oa uogehc saduJ euq ogoL
» . on-madnerp : ele é , ojieb mu moc ratnemirpmuc ue meuq a eleuqA « : lanis etniuges o sele moc aranibmoc rodiart O
. ovop od soãicna solep e setodrecas sod sefehc solep sodadnam odis mahniT . suap e sadapse ed adamra etneg atium ele moc aizarT . solupícsid ezod sod mu , saduJ uogehc odnauq , ralaf a avatse suseJ adniA
» . raoçiarta iav em euq eleuqa mev ía áJ ! arobme somav , es-metnaveL
. serodacep sod soãm san eugertne res iav memoH od ohliF o euq me aroh a uogehC ? rasnacsed a e rimrod a adnia maunitnoC « : sehl-essid e solupícsid sod otnuj arap uotlov mif roP
. sarvalap samsem sa odniteper , zev ariecret alep raro iof e ovon ed so-uoxied suseJ
. onos ed sodasep sohlo so mahnit euqrop , rimrod a zev artuo so-uortnocne e solupícsid sod otnuj arap uotloV
» . edatnov aut a es-açaf , abeb o ue euq mes mim ed odatsafa res edop oãn arugrama ed ecilác etse es , iaP ueM « : aizid e raro ri arap zev artuo es-uotsafa suseJ
» . ocarf é oproc o sam otnorp átse otirípse O . oãçatnet alep sodicnev meres oãn arap mero e sotneta majetsE
! ogimoc etnematnuj , aroh amu sonem oa , sodadroca racif mariugesnoc oãn oãtnE « : ordeP a essid e rimrod a so-uortnocne , solupícsid sod otnuj arap uotlov siopeD
» . aut a mis sam , edatnov ahnim a açaf es oãn , otnatne oN . arugrama ed ecilác etse mim ed atsafa , levíssop é es , iaP ueM « : missa avaro , oãhc oa éta es-odnanilcni , e etnaid arap siam ocuop mu ioF
» . sotneta majetse e iuqa meuqiF ! etrom ed azetsirt amu otniS « : uomalcxe e
, oãçilfa ed oiehc e odaitsugna es-ritnes a uoçemoc , otsiN . uedebeZ ed sohlif siod so e ordeP ogisnoc uoveL
» . raro etnaida siam ila uov ue otnauqne , iuqa es-metneS « : sehl-essid e inamésteG odamahc ragul mu arap iof , solupícsid solep odahnapmoca , suseJ , ossid siopeD
. omsem o mavamrifa sortuo so sodot E » ! ieragener et acnun , ogitnoc rerrom osicerp ajes euq omseM « : uitsisni ordeP saM
» . sezev sêrt odagen sáret em ut áj , ratnac olag o ed setna , etion atse adnia euq odnebas acif sioP « : o-uosiva suseJ
» ! ieranodnaba et acnun ue , menodnaba et sodot euq omseM « : uitnarag oãtne ordeP
» . aielilaG a arap etnerf assov à ieri , raticsusser ue ed sioped saM
. sasrepsid oãracif sahlevo sa e rotsap o etrom ed ierireF : arutircsE a zid siop , em-ranodnaba sodot oãv etion atsE « : solupícsid soa essid suseJ adiuges mE
. sarievilO sad etnoM o arap marof , socitnâc so meraotne ed siopeD
» . iaP uem ed onier on ovon ohniv o ocsovnoc rebeb euq me aid oa éta ohniv rebeb a ieranrot oãn euq sov-ogid E
. sodacep sod oãdrep o arap sotium ed rovaf me odamarred , sueD ed açnaila ad eugnas o , eugnas uem o é otsi siop
, eled sodot mabeB « : essid e solupícsid soa o-uossap , sueD a saçarg ued , ecilác on uogep siopeD
» . oproc uem o é otsI . mamoc e memoT « : essid e solupícsid sues soa o-ued , o-uitrap , sueD a saçarg ued , oãp on uogep suseJ , aiec a etnaruD
» ! etsessid o uT « : uednopser suseJ E » ? ertseM , arutnevrop , ue iereS « : missa uotnugrep , rodiart o , saduJ oãtnE
» ! odicsan ret oãn memoh esse arap rohlem aireS . odaoçiarta res iav memoH od ohliF o meuq rop eleuqad ia sam , eled otiepser a arutircsE an otid é omoc lat , ritrap iav memoH od ohliF o edadrev aN
. raoçiarta iav em meuq é esse , ogimoc etnematnuj otarp on oãp o uohlom euq eleuqA « : uednopser suseJ
» ? rohneS , arutnevrop , ue iereS « : mu rop mu ehl-ratnugrep a maraçemoc e setsirt otium maracif selE
» . em-raoçiarta iav sóv ed mU « : etnemenelos uomrifa maimoc otnauqnE
. solupícsid ezod so moc asem à es-uotnes suseJ , etion ad riac oA
. aocsáP ad aiec a mararaperp e uodnam suseJ euq o marezif selE
» . solupícsid suem so moc aocsáP a rarbelec uov euq asac aut me É ! ragehc a átse aroh ahnim A : odacer etse et-adnam ertseM O « : messessid e , memoh otrec mu ed asac a , edadic à messof euq sehl-uocilpxe suseJ
» ? aocsáP ad aiec a someraperp et euq sereuq ednO « : ehl-maratnugrep e suseJ moc ret marof solupícsid so , otnemref mes seãp sod atsef ad aid oriemirp oN
. ragertne o arap oãisaco rohlem a rarucorp a uoçemoc saduJ , oãtne ed ritrap A
. atarp ed sadeom atnirt ehl-mared E » ? suseJ ragertne sov es oãd em euq é otnauQ «
: setodrecas sod sefehc soa ratnugrep iof , setoiracsI saduJ odamahc , solupícsid ezod sod mu oãtnE
» ! adadrocer áres ale missa e , rezaf ed abaca euq o odatnoc áres , adagerp rof avon aob atse edno odnum od etrap reuqlauq me euq odnebas meuqif E
. arutlupes a arap em-raraperp iof , emufrep o em-ratied oa , zef rehlum atse euq O
. erpmes ret oãredop em oãn mim a sam , ocsovnoc erpmes ret ed-oãh serboP
. ogimoc arap oãçca aleb amu uocitarp ale , edadilaer aN ? rehlum atse rahnogrevne a oãtse euq é euq roP « : solupícsid soa essid avassap es euq o odnebas suseJ
» ! serbop soa oriehnid o es-avad e aitnauq ednarg amu rop es-rednev aidop emufrep etsE
? oicídrepsed etse iof euq araP « : maizid e sodangidni maracif , ossi merev oa , solupícsid sO
. açebac a erbos ohl-uotied e orac otium emufrep moc ortsabala ed ocsarf mu avavel euq rehlum amu eled es-uomixorpa , asem à avatse otnauqnE
. ” osorpeL “ mavamahc meuq a , oãmiS ed asac me odadepsoh , ainâteB me avatse suseJ
. ovop o ertne oçorovla meracovorp oãn arap atsef a etnarud ol-êdnerp ahnivnoc oãn euq maizid sioP
. meratam o ed mif a sadidnocse sà suseJ rednerp arap sonalp marezif e
, sáfiaC , etodrecas omus od oicálap on es-marinuer sueduj sod soãicna so e setodrecas sod sefehc so arO
» ! odacificurc res arap sogimini soa eugertne res iav memoH od ohliF o e said siod a iuqad é aocsáP ad atsef a euq mebaS «
: solupícsid sues soa uoralced , sarvalap satse raicnunorp ed uobaca suseJ odnauQ





























» . anrete adiv a arap oãri meb o marezif euq so otnauqne , onrete ogitsac o arap sodaivne oãres setsE
” . rezaf ed maraxied o euq mim a iof , sonineuqep siam soãmri suem setsed mu a ossi rezaf ed maraxied euq sezev sa sadot euq mébmat mabiaS “ : rednopser ed-áh sehl oãtne ier O
” ? it ed somádiuc oãn e aiedac an uo , etneod uo , un uo , onirgerep uo , edes moc uo , emof moc somiv et són euq iof odnauq , rohneS “ : mébmat ratnugrep ed-oãh setsE
” . maratisiv em oãn e aiedac an e etneod evitse , ritsev euq mared em oãn e un avadna , edadilatipsoh mared em oãn e onirgerep are
, rebeb ed mared em oãn e edes evit , remoc ed mared em oãn e emof evit sioP
! sojna sues so arap e obaiD o arap odaraperp iof euq onrete ogof arap oãV ! sotidlam , mim ed es-metsafA “ : adreuqse aus à merevitse euq soa árid siopeD
” . marezif o euq mim a iof , sonineuqep siam soãmri suem setsed mu a ossi marezif euq sezev sa sadot euq mabiaS “ : árednopser sehl ier o E
” ? ratisiv somof et e aiedac an uo etneod somiv et són euq é odnauQ
? ritsev euq somed et e un uo , somádepsoh et e onirgerep mu omoc somiv et són euq é odnauQ
? rebeb ed somed et e edes moc uo , remoc ed somed et e emof moc somiv et són euq é odnauq , rohneS “ : racilper ed-oãh sotsuj so oãtnE
” . ratisiv em-marof e aiedac an evitse , em-maratisiv e etneod evitse , ritsev euq em-mared e un avadna
, em-maradepsoh e onirgerep are , rebeb ed em-mared e edes evit , remoc ed em-mared e emof evit ue sioP
. odnum od oãçairc a edsed odaraperp átse euq onier o açnareh rop rebecer mahneV ! iaP uem ed sodaoçneba , mahneV “ : atierid aus à merevitse euq soa árid E
. adreuqse aus à sarbac sa e atierid aus à sahlevo sa ároP
. sarbac sad sahlevo sa arapes rotsap o omoc , sortuo sod snu sol-árapes ed-áh ele oãtnE . eled etnaid oãratnuj es arreT ad sovop so sodot e
osotsejam onort ues on odatnes áratse , sojna sues so sodot moc , airólg aus an reiv memoH od ohliF o odnauQ « : adnia essid suseJ
» . setned ed regnar e orohc árevah ilA . oãdirucse an , arof ál on-mahnop , litúni ovres esse a otnauQ
. odarit áres ehl ocuop o éta , met oãn euq eleuqà sam , arbos ed áret e rad ed-áh ehl es siam , met euq eleuqa odot a , sioP
” . satnehniuq sa uebecer euq oa san-meêd e sadeom mec sa ehl-meriT “ : snedro satse ued siopeD
” . soruj sovitcepser so moc uem are euq o essebecer rasserger oa euq arap redner a oriehnid uem o otsop ret saived oãtnE
. iehlapse oãn edno otnuj e ieemes oãn edno ofiec euq saibaS . osoçiugerp e rodahlabart uam mu sÉ “ : ehl-essid rohnes O
” . ues é euq o átse iuqA . ocarub mun sadeom mec sa rednocse iuf e odem evit , ossi roP
. uohlapse oãn edno atnuj e uoemes oãn edno afiec euq orud memoh mu é rohnes o euq aibas uE “ : essid e sadeom mec sa odibecer ahnit euq eleuqa uecerapa siopeD
” ! rohnes uet od edadicilef an etrap ramot meV . sednarg sa ieraifnoc et ue , saneuqep sasioc san leif etsof euq áJ . leif e mob odagerpme mu sÉ “ . rohnes ues o ehl-essid , ” ! meb otiuM “
” . rahnag iugesnoc ue euq satnezud siam oãtse iuqA . sadeom satnezud em-uogertne rohnes O “ : essid e sadeom satnezud sa odibecer ahnit euq o mébmat es-uotneserpA
” ! rohnes uet od edadicilef an etrap ramot meV . sednarg sa ieraifnoc et ue , saneuqep sasioc san leif etsof euq áJ . leif e mob ovres mu sÉ ! meb otiuM “ : rohnes ues o ehl-essiD
” . rahnag iugesnoc ue euq satnehniuq siam oãtse iuqA . sadeom satnehniuq em-uogertne rohnes O “ : essid e satnehniuq siam uogertne euq sadeom satnehniuq sa odibecer ahnit euq o es-uotneserpA
. sele moc satnoc zef e sovres seleuqad rohnes o uotlov , opmet otium odassaP
. oriehnid o ál uednocse e arret an ocarub mu zef sadeom mec sa uebecer euq o saM
. satnezud sartuo rahnag a oiev e omsem o zef sadeom satnezud uebecer euq O
. satnehniuq sartuo rahnag a oiev e sale moc raicogen ogol iof sadeom satnehniuq sa uebecer euq eleuqA
. uias , otsid siopeD . sedadicapac saus sa odnuges mu adac a ; mec ortuo a e satnezud ortuo a , sadeom satnehniuq uogertne mu A
. azeuqir ad atnoc meramot ehl ed so-uogerracne e sodagerpme so uomahC . megaiv amu rezaf iof euq memoh mu omoc mébmat é « , suseJ uounitnoc , » suéc sod onier O «
» . aroh a men aid o men mebas oãn euqrop , sotneta erpmes majetse , otnatroP
” ! oçehnoc sov oãn euq sov-otnaraG “ : ortned ed ál sehl-uednopser ovion o saM
” ! atrop a son-erbA ! rohneS “ : maratirg e sartuo sa mébmat maragehc , edrat siaM
. atrop a es-uohcef E . eteuqnab od alas a arap marartne sadaraperp mavatse euq sa e , ovion o uogehc , etieza o rarpmoc marof sadadiucsed snevoj sa otnauqne arO
” . ol-árpmoc odacrem oa meri é rohlem O . sóv arap e són arap agehc oãn missa euq , oãn ossI “ : marednopser sasodadiuc sa saM
” . ragapa a es-oãtse saiednac sasson sa euq etieza ossov od ocuop mu son-meêD “ : sasodadiuc sà maressid sadadiucsed sa oãtnE
. saiednac sa raraperp a es-maresup e sadot es-maratnavel snevoj sA
” ! eled ortnocne oa oãV ! ovion o mev íA “ : otirg mu es-uivuo etion-aiem À
. recemroda rop marabaca e onos moc sadot maracif snevoj sa , avaromed es ovion o omoC
. avreser ed etieza maravel saiednac saus sa moc sasodadiuc sa euq ossap oa
, avreser ed etieza maravel oãn sam , saiednac san maragep sadadiucsed sA
. sasodadiuc ocnic sartuo sa e sadadiucsed mare saled ocniC
. otnemasac ed atsef an , ovion od ortnocne oa meri arap saiednac saus san maragep euq sarietlos snevoj zed a etnahlemes oãtne áres suéc sod onier O « : suseJ uounitnoc E

» . setned ed regnar e orohc árevah ilA . sosoritnem sod onitsed o ehl-odnad , etnemareves ol-ágitsac iav
, ecehnocsed ele euq aroh amun e arepse sonem etse euq me aid mun , ragehc rohnes o odnauQ
? sodebêb so moc rebeb a e remoc a e sageloc so ratartlam a raçemoc e
, ” aromed es adnia rohnes uem O “ : ogisnoc arap ressid e uam rof ovres eleuqa es árecetnoca euq saM
. sneb sues so sodot ed rodartsinimda áraf o euq sov-otnaraG
! missa redecorp a artnocne , asac a rasserger oa , rohnes ues o euq ovres eleuqa zileF
? saroh a adimoc a rad sehl arap sortuo sod atnoc ramot a uoxied oãrtap o meuq a odagerpme o etnedurp e leif es-rartsom áredop omoC « : siam uotnecserca suseJ
» . marepse o sonem odnauq áriv memoH od ohliF o euqrop , sodaraperp ratse mébmat merucorp , otnatroP
. asac a messatlassa ehl euq avaxied oãn e adraug ed avacif , oãrdal o ahniv saroh euq a essebuos asac ad onod o es : otsid es-merbmeL
. riv ed-áh rohneS ossov o aid euq me mebas oãn euqroP ! atrela majetsE
. adaxied artuo e adavel áres amu : ogirt reom a serehlum saud oãratsE
. odaxied áres ortuo e odavel áres mu : opmac on oãradna siod , arutla asseN
. asioc amsem a árecetnoca memoH od ohliF od adniv a moC . sodot a uovel so e oivúlid o oiev euq éta , adan ed marebecrepa es oãN
. acra an uortne éoN euq me aid oa éta , es-mavasac e maibeb e maimoc saossep sa , oivúlid od setna said seleuqan , otcaf eD
. memoH od ohliF od adniv a moc recetnoca iav missa , éoN ed opmet on uecetnoca omoC
. ebas euq é iaP o óS . ohliF o men , uéc on sojna so men : ebas méugnin euq é sotnemicetnoca setsed aroh a e aid o erboS «
» ! oãn sarvalap sahnim sa sam , rassap ed-oãh arreT a e uéC O
. oãçareg atse recerapased ed setna recetnoca ed-oãh sasioc satse sadot euq sov-otnaraG
. atrop à omsem , omixórp átse áj opmet o euq odnebas meuqif , sasioc satse recetnoca meriv odnauq , odom omsem oD
. omixórp átse oãreV o euq ogol meêv , recsan a maçemoc savon sahlof sa e sornet somar so met áj ale odnauQ « . suseJ adnia essid , » ád sov arieugif a euq oãçil a madnerpA «
» . suéc sod ortuo oa omertxe mu edsed odnum od sotnac ortauq sod sodihlocse so merinuer arap , atebmort ednarg amu ed mos oa , sojna sues so oãtne áradnam elE
. airólg ednarg e redop moc snevun sa erbos mev euq memoH od ohliF o oãrev e orohc me repmor ed-oãh arreT ad sovop so sodot E . memoH od ohliF od lanis o uéc on recerapa ed-áh euq é oãtnE
. recemertse ed-oãh setselec seredop so e uéc od oãriac salertse sA . rahlirb ed áraxied auL a e orucse áracif loS o , oãçilfa ed said seleuqad sioped ogoL « : siam essid suseJ
» ! sertuba so matnuj es ía , revádac o revitse ednO
. memoH od ohliF od adniv a áres missa , ortuo oa omertxe mu ed uéc o aimula ogapmâler o omoc lat , sioP
. metiderca oãn , ” ragul lat me odidnocse átsE “ : oãtne uO . ál oãv oãn , ” ! otresed on ele átse ilA “ : meressid sov es , otnatroP
. sov-rineverp siuq ossi roP
. sueD ed sodihlocse soirpórp so , levíssop es , meranagne arap , soigídorp e sianis sednarg ratneserpa ed-oãh euq , sateforp soslaf e saissem soslaf recerapa oãv sioP
. metiderca oãn , ” ila átse “ uo ” iuqa átse saisseM O “ : ressid sov méugla arutla assen eS
. sol-áiverba siuq sueD , sodihlocse sues sod asuac rop saM . avavlas es méugnin euq é oãtne , said sesse essaiverba oãn sueD es E
. ritsixe a áratlov men odnum od oipícnirp o edsed uitsixe acnun omoc , oãçilfa ednarg ed opmet mu áreS
. odabás mun men onrevnI on ajes oãn aguf assov a euq arap sueD a maçeP
! ratnemama a meradna euq sad e arutla aleuqan sadivárg merevitse euq serehlum sad iA
. apac a racsub ri arap sárta ratlov oãn rohlem é , opmac on revitse meuq E
. asac ed ortned ed rof euq o ajes rarit arap recsed eved oãn oçarret on revitse meuQ
. setnom so arap riguf meved aieduJ an merevitse euq seleuqa
— ~rednetne erucorp otsi êl meuq — ~leinaD ateforp o uolaf euq ed , arodatsaved oãçanimoba a otnas ragul on meriv odnauq arO « : adnia uotnecserca suseJ
» . mif o áragehc oãtne E . sovop so arap ohnumetset omoc odnum o odot me adagerp áres sueD ed onier od avon aob atsE
. ovlas áres mif oa éta emrif revitnam es euq eleuqa saM
. áreceferra roma o sotium me euq arienam lat ed áratnemua edadlam A
. etneg atium oãranagne euq sateforp soslaf sotium recerapa ed-oãH
. sortuo soa snu es-raido e es-raoçiarta oãv e arutla assen éf a ranodnaba oãv sotiuM
. asuac ahnim rop raido ed-oãh sov sovop so sodot e , etrom à sov-ranednoc e arutrot à sov-ragertne ed-oãh oãtnE
. otrap ed serod sariemirp sa omoc oãres sotnemicetnoca setse sodoT
. seragul sotium me semof e arret ed seromert árevaH . sortuo soa snu es-racata oãv sesíap so e , sartuo sa moc samu arreug me rartne oãv seõçan sA
. mif o ajes áj euq rezid reuq oãn odutnoc , recetnoca ed mêt sasioc sassE . mepucoerp es oãn sam , egnol ed e otrep ed sarreug ed sotirg e saicíton sov-ragehc ed-oãH
. etneg atium ranagne missa oãv E ” ! saisseM o uos uE “ : merezid a e ue uos euq meritnarag a sotium recerapa oãV
! méugnin rop ranagne mexied es oãn e odadiuc mahneT « : uoralced suseJ
» ? odnum od mif od e adniv aut ad lanis o res iav lauq e ossi áres odnauQ « : meratnugrep ehl arap ralucitrap me eled es-maramixorpa solupícsid so e sarievilO sad etnoM on odatnes suseJ avatsE
» . oxiaba odatied odut áres : ardep erbos ardep iuqa áracif oãn euq otnarag sov ue sioP ? oãtse oãn , edadisoidnarg atse rev a oãtsE « : sehl-essid ele E
. seõçurtsnoc saleuqad azeleb a arap oãçneta a ehl-maramahc solupícsid so , olpmet od rias a ai suseJ odnauQ












» ” ! rohneS od emon me mev euq eleuqa ajes otidneB “ : meressid euq me arutla à éta em-rev a oãratlov oãn euq sov-ogid E
! adanodnaba racif iav asac aut a , arogA
. etsesiuq oãn ut saM ! sasa sad oxiabed sohniatnip so atnuj ahnilag a omoc setnatibah suet so ratnuj siuq ue sezev satnauQ ! aivne et sueD euq soriegasnem so sajerdepa e sateforp so sataM ! mélasureJ , mélasureJ , hO « : uounitnoc suseJ
» ! otsi odut rop ogitsac o riac iav euq oãçareg atse erbos é euq odnebas meuqiF
. ratla o e olpmet o ertne maranissassa sêcov euq , saiuqaraB ed ohlif , sairacaZ éta , otsuj o , lebA edsed , setneconi so sodot ed etrom alep ogitsac o riac ed-áh euq sêcov erbos é , otnatroP
. edadic me edadic ed so-odniugesrep , sagoganis san snugla racnapse , sortuo racificurc e snugla ratam ed-oãh sêcov sam ; sertsem e soibás , sateforp ieradnam sov ue ossi roP
? onrefni od oãçanednoc à rapacse ed-oãh euq é omoC ! sarobív ed açaR ! setnepreS
! maraçemoc sodassapetna sossov so euq o oãtne mebacA
. sateforp so maranissassa euq seleuqad setnednecsed oãs euq massefnoc odom esseD
” ! sateforp so ratam arap sele a odatnuj somaíret son oãn , sodassapetna sosson sod sopmet son odiviv somessévit eS “ : maralced e
, seritrám soa sotnemunom soleb mezaf e sateforp sod solumút so meortsnoC ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA
. edadlam e otnemignif ed soiehc oãtse ortned rop ál sam , sortuo sod sohlo soa saossep saob otium mecerap arof rop : sêcov oãs missA
. oãdirdop ed eicépse a adot ed e sotrom ed sosso ed soiehc oãtse ortned rop sam , sotinob otium mecerap arof roP . sodaiac solumút a setnahlemes oãS ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA
. apmil racif assop mébmat arof ed a euq arap , opoc od ortned ed etrap a oriemirp apmiL ! ogec uesiraF
. saicnêloiv e sobuor ed aiehc átse ortned ed etrap a sam , otarp od e opoc od arof ed etrap a mapmiL ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA
! olemac mu melogne sam , otiuqsom mu maoc euq seleuqad oãs sêcoV ! sogec soriehlesnoC
. sartuo sa razerpsed mes , rirpmuc osicerp are euq é sasioc satsE . edadiledif a e aidróciresim a , açitsuj a omoc siat , iel ad setnatropmi siam sasioc sa odal ed meõp e , sohnimoc sod e ordne od , ãletroh ad etrap amicéd a sueD a oãD ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA
. átse elen euq sueD oirpórp olep e sueD ed onort olep aruj , uéc olep aruj euq eleuqa E
. atibah elen euq sueD rop e ele rop aruj , olpmet olep aruj euq eleuqA
. eled amic me átse euq o odut rop e ele rop aruj , ratla olep aruj aossep amu odnauq , siop missA
? adargas atrefo a anrot euq ratla o uo atrefo A ? etnatropmi siam é euQ ! sogec Ó
. uoruj euq o rirpmuc a adagirbo acif oãtne , ratla o erbos atsop atrefo alep raruj es sam , aicnâtropmi met oãn ossi , ratla olep raruj aossep amu es euq ranisne mamutsoc mébmaT
? odargas oruo o anrot euq olpmet o uo , oruo O ? etnatropmi siam é euQ ! sogec e sotasnesni Ó
. uoruj euq o rirpmuc a adagirbo acif oãtne , olpmet od oruo olep raruj es sam , aicnâtropmi met oãn ossi , olpmet olep raruj aossep amu es euq manisnE ! sogec soriehlesnoc , sóv ed iA
. sêcov euq onrefni od rodecerem siam sezev saud on-manrot , meugesnoc o odnauq , sam otpeda mu merajnarra arap orietni odnum o merroC ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA
. ossid asuac rop siam adnia sov-ragitsac ed-áh sueD saM . seõçaro sagnol moc es-maplucsed e savúiv sad sneb so maroveD ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA
. rezaf o ed mairatsog euq so rartne maxied men , martne oãN . saossep sad arac an suéc sod onier od atrop a mahceF ! sodignif suesiraf e iel ad serotuod , sóv ed iA « : essid suseJ
» . odicednargne áres ahlimuh es euq o odot e odahlimuh áres ecednargne es euq eleuqa odot sioP
. sortuo sod oçivres oa es-rôp eved roiam o rof sóv ed meuQ
. saisseM o , efehc ossov o é ós mu euqrop , sefehc memahc sov euq marieuq meN
. laitselec iaP ossov o é ós mu euqrop , arret an iuqa méugnin a iap ramahc meved oãn mébmaT
. soãmri sodot oãs sêcov e ertseM ossov o é mu ós euqrop , sertseM rop etart sov méugnin euq mexied oãn saM
. sertseM rop etart so ovop o euq ed e sacilbúp saçarp san sodaduas res ed matsoG
. sagoganis san euqatsed siam ed sotnessa so e seteuqnab son setnatropmi siam seragul so rapuco ed matsoG
! sapac san sajnarf sagral rôp madnam e atset an sasodeip sesarf mezarT . merev sortuo so arap ós é mezaf euq o oduT
. racot mereuq sehl oded mu moc men somsem sele saM . sortuo sod satsoc sà son-macoloc e ratropus ed sievíssopmi sodraf majnarrA
. artuo mezaf e asioc amu mezid sele euq É . mezaf sele euq o metimi oãn sam , acitárp me ol-ôp e ol-átieca meved , madnam sov sele euq o oduT
. sésioM ed ieL a racilpxe arap edadirotua mêt suesiraf so e iel ad serotuod sO «
: arienam atsed solupícsid sues soa e oãditlum à sioped uolaf suseJ
. satnugrep ehl-rezaf a ueverta es siam méugnin etnaid me ilaD . rednopser essedup ehl meuq evuoh oãn E
» ? ohlif ues res saisseM o edop omoc , rohneS amahc ehl divaD es arO
? sép suet sod oxiabed sogimini suet so ahnop ue euq éta , atierid ahnim à et-atneS : rohneS uem oa essid sueD
: rezid oa , rohneS amahc ehl , otnaS otirípsE olep odaripsni , divaD euq é omoc , osac esseN « : uocilper suseJ » ! divaD ed ohliF É « : marednopser E
» ? ohlif ele é meuq eD ? saisseM o erbos oãinipo assov a é lauQ «
: atnugrep atse sehl-zef suseJ , sodinuer mavartnocne es suesiraf so omoC
» . sotnemadnam siod setsen átse sateforp sod e iel ad onisne o odot ed laicnesse O
. omsem it a omoc omixórp uet o amA : etse a etnahlemes é odnuges O
. sotnemadnam sod etnatropmi siam o e oriemirp o é euq é etsE
. otnemidnetne o odot moc e amla a adot moc , oãçaroc uet o odot moc sueD uet rohneS o amA « : ehl-uednopser suseJ
» ? iel ad etnatropmi siam otnemadnam o é lauq , ertseM «
: avorp à rôp o arap atnugrep atse ehl-zef , iel ad rotuod are euq , seled mu oãtnE
. atsopser mes suecudas so odaxied ahnit suseJ euq merebas oa es-marinuer suesiraf sO
. onisne ues o moc adarimda sareved uocif oãditlum a , otsi uivuo odnauQ
» ! soviv ed sam , sotrom ed sueD é oãn ele arO ? bocaJ ed sueD o e caasI ed sueD o , oãarbA ed sueD o uos uE
: zid sueD euq oliuqa marel acnun arutnevrop , sotrom sod oãçierrusser à otnauq E
. uéc on sojna omoc oãres sam ; masac es serehlum sa men snemoh so men meraticsusser sotrom so odnauq sioP
. sueD ed redop o men sarutircsE sa meredneerpmoc oãn me átse orre ossov O « : sehl-uednopser suseJ
» ! ale moc marasac sodot euq É ? rehlum ale áres etes sod lauq ed , oãçierrusser ad aid on , meb arO
. rehlum a uerrom , mif roP
. omités oa éta missa e , omsem o uecetnoca oriecret o e odnuges o moC
. riuges a oãmri o arap uossap avúiv a euq arienam ed , sohlif raxied mes uerrom e uosac ohlev siam O . soãmri etes són ertne aivah arO
. odicelaf oãmri oa aicnêdnecsed rad missa arap avúiv a moc rasac eved oãmri ues o , sohlif raxied mes rerrom memoh mu eS : etniuges o uonedro sésioM , ertseM «
: ehl-maratnugrep ossi rop e oãçierrusser áh oãn euq mezid selE . suecudas snugla suseJ moc ret marof , aid omsem oN
. arobme es-marof , suseJ odnaxied , e sodarimda otium maracif , atsopser atse merivuo oA
» . sueD ed é euq o sueD a e raséC ed é euq o raséC a meêd oãtne sioP « : sehl-essid suseJ . sele marednopser , » raséC rodarepmi od É «
» ? oãçircsni atse e arugif atse é meuq eD « : sehl-uotnugrep suseJ e
, adeom amu ehl-marexuorT » . otsopmi od adeom a ác em-mertsoM
? sodignif sues , avorp à rôp mereuq em euq é euq roP « : essid e seled aicílam a uebecrep suseJ
» ? oãn uo onamor rodarepmi oa otsopmi ragap etimrep iel asson A : oãinipo aut a ál son-ziD
. aicnêrapa alep saossep sa sagluj men , méugnin rop raicneulfni saxied et oãN . sueD ed ohnimac o edadrev a adot moc sanisne euq e oriedadrev sé euq somebas , ertseM « : merezid ehl arap , sedoreH ed soiráditrap ed opurg mu moc etnematnuj , sotpeda sues sod snugla ele moc ret ri maradnaM
. asioc amuglan oslaf me suseJ mavahnapa es rev arap onalp mu maranibmoc e oãinuer amu marevit suesiraf sO
» . socuop sodihlocse so sam , sotium oãs sodadivnoc so , otcaf eD
” . setned ed regnar e orohc árevah ilA . oãdirucse a arap arof arap ál on-merita e soãm e sép ed on-merramA “ : sodairc soa essid ier o oãtnE
. odalac uocif memoh O ” ? otnemasac ed airpórp apuor a mes iuqa etsartne euq é omoc , ogimA “ : uotnugrep e
otnemasac ed lautibah ejart o moc oditsev avatse oãn euq memoh mu uiv ier o , asem à mavatse euq saossep sa rev arap alas an rartne oA
. etneg ed aiehc uocif eteuqnab od alas A . suam omoc snob otnat , rartnocne mariugesnoc euq so sodot maratnuj e saur sa arap marías selE
” . merartnocne euq so sodot eteuqnab o arap medivnoc e sohnimac e saur salep , otnatrop , oãV
. songid mare oãn sodadivnoc so sam , atnorp átse otnemasac od atsef A “ : sodairc soa essid ier o , ossid siopeD
. edadic a raidnecni sehl ed e sonissassa seleuqa ratam ed medro moc saport saus sa uodnaM . osoiruf uocif ier O
. son-maratam e sehl-maretab , sodairc so mararraga setnatser so e
, oicógen ues o arap ortuo , adnezaf aus a arap mu , arobme es-marof e osac rezaf oãn a maraunitnoc sele saM
” ! atsef a arap mahneV . odaraperp odut átse : sadrog seser sa e siob so retaba iednam áJ . otnorp átse áj eteuqnab o euq mehlO : sodadivnoc soa magiD “ : oãçadnemocer atse moc sodairc sortuo uoivne ier o oãtnE
. ri maresiuq oãn sodadivnoc sesse sam , otnemasac o arap odadivnoc ahnit euq saossep sa ramahc sodairc so uodnaM
. ohlif ues o arap otnemasac ed atsef amu uoraperp euq ier mu a etnahlemes é suéc sod onier O «
: rezid sehl arap salobárap ed uivres es suseJ zev amu siaM
. ateforp mu omoc suseJ avaredisnoc euq oãditlum ad odem mahnit sam , rednerp o ed arienam mavarucorp , ossi roP
. sele a airefer es suseJ euq marebecrep suesiraf so e setodrecas sod sefehc so , salobárap satse merivuo oA
» . óp a odizuder áracif riac ale meuq erbos eleuqa e , soçadep me otief áracif ale erbos riac meuq , ardep aleuqà otnauQ
. soturf sodived so azudorp euq ovop mu a odad res arap , odariter res iav sov sueD ed onier o euq oralced sov ossi roP
! rev somedop euq ahlivaram amu é rohneS od arbo é otsI . lapicnirp ardep a es-ranrot a oiev maratiejer seroturtsnoc so euq ardep A : zid euq arutircsE ad ohcert eleuqa azetrec moc marel áJ « : sehl-essid suseJ
» . odived opmet on atiehloc ad etrap aus a meêd ehl euq sesenopmac sortuo a ahniv a áragertne e sodavlam sesse árataM « : marednopser selE
» ? ratlov odnauq , sesenopmac seleuqà ahniv ad onod o rezaf ed-áh euq , otsid ecaf mE
. on-maratam e ahniv ad arof arap on-mararita , on-mararraga oãtnE
” . són arap acif eled açnareh a e ol-átam somaV ! oriedreh o é etsE “ : sortuo so arap snu maressid , ohlif o mariv odnauq , sesenopmac so saM
” ! ohlif uem o ratiepser oãv euq azetrec moC “ : ogisnoc arap odnasnep , ohlif oirpórp ues o sehl-uodnam , etnemlaniF
. soriemirp soa omoc son-maratart sesenopmac so sam , sodairc ed roiam oremún mu oãtne uodnam ahniv ad onod O
. ortuo marajerdepa e ortuo maratam , mu maracnapse , sodairc so mararraga selE
. aicnetrep ehl euq oturf od etrap a rebecer arap , sesenopmac so moc ret ri sodairc so uodnam ahniv ad onod o , samidniv sad opmet o uogehc odnauQ
. arret artuo arap uitrap e sesenopmac snu a ahniv a uodnerra siopeD . adraug ed asac amu uiurtsnoc e ragal mu zef , atlov me oãçadev amu ehl-sôp , ahniv amu uotnalp oiráteirporp mU : alobárap artuo metucsE « : uounitnoc suseJ
» . maredneperra es men elen maratiderca oãn , sasioc satse otsiv meret ed sioped omsem , sêcov , méroP . maratiderca satutitsorp sa e sotsopmi ed serodarboc so , otnatne oN . elen maratiderca oãn sam , otsuj ohnimac o racidni sov arap ocsovnoc ret oiev atsitpaB oãoJ euq É
. sueD ed onier on sêcov euq oriemirp rartne ed-oãh satutitsorp sa e sotsopmi ed serodarboc so euq sov-omrifa ue sioP « : uiulcnoc suseJ » ! oriemirp o ioF « : marednopser selE » ? iap od edatnov a zef euq é siod sod lauQ
. iof oãn saM ” ! rohnes , mis uoV “ : uednopser ele E . odidep omsem o ehl-zef e ohlif ortuo oa mébmat es-uigiriD
. iof e es-uedneperra siopeD ” ! oreuq oãN “ : uednopser ele saM
” . ahniv a arap ejoh rahlabart iav , ohliF “ : ehl-essid e oriemirp o moc ret ioF . sohlif siod ahnit memoh mU ? ecerap sov euQ «
» . sasioc satse oçaf edadirotua euq moc ogid sov oãn ue mébmat sioP « : uiuqroter oãtne suseJ » . somebas oãN « : ehl-marednopser , ossi roP
» . ateforp omoc oãoJ maredisnoc sodot euqrop oãditlum ad odem somet , snemoh sod é euq somressid es saM
. oãoJ me somátiderca oãn euq é euq rop son-ratnugrep áj iav oãtne ele , sueD ed é euq somrednopser eS « : maizid e sortuo so moc snu ritucsid a oãtne es-maresup selE » ? snemoh sod uo sueD ed edadirotua moc avazitpab oãoJ
: sasioc satse oçaf edadirotua euq moc ierid sov ue mébmat , merednopser em eS . atnugrep amu sanepa sov-rezaf uoV « : essid suseJ
» ? otierid esse ued et meuQ ? sasioc satse ut sezaf edadirotua euq moC « : maratnugrep e eled es-maramixorpa ovop od soãicna so e setodrecas sod sefehc so , ranisne a avatse otnauqnE . olpmet on uortne suseJ
» . oãçaro me meridep euq o odut rebecer ed-oãh , éf merevit eS
. árecetnoca missa , ” ram oa et-açnal e íad et-ariT “ : etnom etse a meressid es ; siam adnia sam , arieugif à zif ue euq o rezaf oãredop ós oãn , meradivud oãn e éf merevit es euq sov-otnaraG « : sehl-uednopser suseJ
» ? asserped oãt uoces arieugif a euq é omoC « : otnapse ed soiehc maressid solupícsid so , oliuqa merev oA
. etnatsni omsem on uoces erovrá a E » ! oturf sêd siam acnun euQ « : essid oãtnE . sahlof uortnocne ehl ós sam , aled es-uomixorpa ohnimac od arieb à arieugif amu rev oA
. emof uitnes suseJ , edadic a arap avatlov odnauq , ahnizãhnam eD
. etion a uossap edno , ainâteB arap iof e edadic ad uias , odaxied so-odnet E
» ? serovuol rias ieraf otiep ed saçnairc sad e sonineuqep sod acob aD : zid euq arutircsE ad megassap aleuqa marel acnuN « : uounitnoc E . suseJ essid , » miS « » ? mezid sele euq o sevuO « : ehl-maratnugrep , ossi roP
» ! divaD ed ohliF oa airólG « : olpmet on ratirg a saçnairc sa marivuo e aizaf suseJ euq sahlivaram sa mariv odnauq sodatirri maracif , iel ad serotuod so e setodrecas sod sefehc sO
. so-uoruc ele e olpmet on suseJ ed es-maramixorpa sodajiela e sogec snuglA
» ! seõrdal ed anrevac me on-maramrofsnart sêcov saM . oãçaro ed asac odaralced áres olpmet uem O : arutircsE adargaS an zid sueD « : sehl-essid siopeD
. sabmop maidnev euq sod sasem sa e oriehnid mavacort euq sod sacnab sa oãhc oa uotieD . rarpmoc a e rednev a mavatse ila euq so sodot uoslupxe e olpmet on uortne suseJ
» ! aielilaG ad érazaN ed é euq ateforp o , suseJ é etsE « : maidnopser oãditlum ad E
» ? etse é meuQ « : mavatnugrep e oçorovla me uocif edadic a adot , mélasureJ me uortne suseJ odnauQ
» ! sarutla san sueD a airólG ! rohneS od emon me mev euq eleuqa ajes otidneB ! divaD ed ohliF oa airólG « : mavamalcxe sárta mai euq sa omoc suseJ ed etnerf à mai euq saossep sa otnat E
. arof oãhc olep mavahlapse so e serovrá ed somar mavatroc sortuo otnauqne , ohnimac on sapac saus sa aidnetse oãditlum ednarg amU
. amic me es-uotnes suseJ e siamina so erbos sapac saus sa maresup , ohnitnemuj o e atnemuj a marexuorT
. odadnam ahnit sehl suseJ euq o etnematcaxe marezif e marof solupícsid sO
. agrac ed lamina mud ohlif , ohnitnemuj mun e atnemuj amun odatnom , edlimuh , meV ! ogitnoc ret mev ier uet O oãiS ed ovop oa magiD
: ateforp od sarvalap sa messirpmuc es euq arap uecetnoca otsI
» . ragertne adnam so everb me ele E . seled asicerp rohneS o euq madnopser asioc amugla ressid sov méugla eS
. som-magart e son-metloS . ale moc ohnitnemuj mu e aserp atnemuj amu rartnocne ed-oãh , merartne ál euq ogoL . etnerf me ila oãçaovop aleuqà oãV « : odacer etse moc
solupícsid siod oãtne uodnam suseJ . sarievilO sad etnoM on , égafteB ed oãçaovop à odagehc mahnit e , mélasureJ ed otrep áj mavatsE












. suseJ marahnapmoca e rev a maraçemoc sogec siod so etnemataidemI . sohlo son sehl-uocot e seled anep atium evet suseJ
. maramalcxe , » ! rev somereuq , rohneS «
» ? açaf sov ue euq mereuq euQ « : sehl-uotnugrep e so-uomahc , uorap suseJ
» ! són ed edadeip met , divaD ed ohliF ! rohneS « : siam zev adac mavatirg mérop selE . ralac so-avadnam e so-aidneerper ovop o saM
» ! són ed edadeip met , divaD ed ohliF ! rohneS « : ratirg a es-maresup , avassap euq suseJ are euq marebuos odnauq , ohnimac od arieb à sodatnes sogec siod euq oãtne uecetnocA
. suseJ aiuges oãditlum ednarg amu , ócireJ ed merías oA
» . sotium rop etagser omoc adiv aus a rad e rivres arap sam , odivres res arap oiev oãn memoH od ohliF o mébmat sioP
. sortuo sod odairc mu omoc ajes etnatropmi siam o res resiuq euq eleuqa e
; sortuo sod oçivres oa es-ahnop ednarg res resiuq euq eleuqa , oirártnoc oleP . ocsovnoc missa res edop oãn saM
. selen madnam euq so oãs sednarg so e sele erbos redop mêt sovop so manrevog euq so , mebas omoC « : sehl-essid e sodot a so-uomahc suseJ
. soãmri siod so moc sodangidni maracif e asrevnoc a marivuo solupícsid zed sortuo sO
» . uoraperp so iaP uem meuq arap oãs seragul sessE . ol-êdecnoc mim a etepmoc em oãn adreuqse ahnim à e atierid ahnim à meratnes es ed ossi sam , ecilác uem od rebeb ed-oãh , otcaf eD « : uotnecserca suseJ
» ! mis , somedoP « : marednopseR » ? rebeb ed ohnet ue euq arugrama ed ecilác o rebeb medop euq áreS . ridep a oãtse euq o mebas oãN « : sehl-essid atsopser me suseJ saM
» . adreuqse aut à ortuo e atierid aut à mu , onier uet on seragul soriemirp so mepuco sohlif siod suem setse euq moc zaF « : uednopser alE » ? sajesed euq é euQ « : ehl-uotnugrep suseJ
. odidep mu rezaf ehl arap eled etnaid es-uonilcni e suseJ ed es-uomixorpa , sohlif solep adahnapmoca , uedebeZ ed rehlum A
» . raticsusser ed-áh aid oriecret oa saM . zurc amun ol-ágerp e ehl-retab , eled raçort oãv euq soãgap soa ol-ágertne ed-oãH
. etrom à ranednoc oãv o euq , iel ad serotuod soa e setodrecas sod sefehc soa eugertne res iav memoH od ohliF o edno , mélasureJ arap somaV . metucsE «
: etrap à solupícsid ezod so uomahc suseJ , mélasureJ arap ribus a mai odnauQ
» . somitlú so oãres soriemirp so e soriemirp so res ed-oãh somitlú so , odom etseD « : suseJ uiulcnoC
» ” ? osoreneg res a ratse ue ed otcaf o ajevni moc sêv ut uO ? uem é euq o moc oreuq euq o rezaf ed otierid o ue ohnet oãN
. it a omoc otnat omitlú etse a rad oreuq ue siop , arobme et-iav e uet é euq o ál amoT
? atarp ed adeom amu iof oãn sománibmoc euq oirálas O . ogitnoc otsujni res a uotse oãn , ogima ahlO “ : seled mu a es-uigirid ahniv ad onod o oãtnE
” ! los ed oxiabed rahlabart a orietni aid o somátneuga euq són a omoc otnat sehl-ragap a sátse e aroh amu marahlabart ós somitlú setsE “
: oiráteirporp o artnoc ragnumser a maraçemoc , oriehnid o merebecer oA
. mu adac atarp ed adeom amu mébmat marebecer saM . siam rebecer ed maivah euq sele mavagluj , sodatartnoc soriemirp sod zev a uogehc odnauQ
. mu adac atarp ed adeom amu marebecer e edrat ad ocnic sad atlov rop ohlabart o maraçemoc euq snemoh so mareiV
” . soriemirp son odnabaca e ietartnoc ue euq somitlú solep odnaçemoc , oirálas o sehl-agap e serodahlabart so amahC “ : rotief oa uonedro ahniv ad onod o , etion ad riac oA
” . ahniv ahnim a arap mébmat oãV “ : sehl-essid oiráteirporp o oãtnE ” . uotartnoc son méugnin euq É “ : marednopser selE
” ? adan rezaf mes aid o odot ía oãtse euq é euq roP “ : sehl-uotnugrep e sodapucosed snemoh snugla siam açarp an uortnocne e , edrat ad ocnic sad atlov rop , zev amu siam adnia uiaS
. omsem o zef e , edrat ad saroh sêrt sà e , aid-oiem oa rias a uotloV . marof sele E
” . otsuj rof euq o ierad sov ue euq ahniv ahnim an rahlabart mébmat oãV “ : sehl-essid e
adan rezaf mes açarp an mavatse euq serodahlabart sortuo uiv , etnemavon uias ãhnam ad saroh evon sÀ
. ahniv a arap so-uodnam , aid rop atarp ed adeom amu ed agap a sele moc ranibmoc ed siopeD
. ahniv aus a arap serodahlabart ratartnoc ri arap odec ãhnam ed uias euq oiráteirporp mu a etnahlemes é suéc sod onier O «





» . soriemirp so oãres somitlú so e , somitlú so oãres soriemirp so aroga oãs euq sod sotiuM
. anrete adiv a açnareh omoc áret e siam sezev mec rebecer ed-áh , asuac ahnim rop , sarret uo , sohlif , eãm , iap , sãmri , soãmri , sasac odaxied ahnet euq eleuqa odot E
. learsI ed sobirt ezod sa ragluj arap sonort ezod me ratnes ed-oãh es marahnapmoca em euq sêcov mébmat , airólg ed onort ues on ratnes es memoH od ohliF o odnauq , orutuf odnum on euq sov-orugessa uE « : uednopser suseJ
» ? someret asnepmocer euQ . solupícsid suet somres arap odut somáxied són euq ahlO « : arvalap a oãtne uomot ordeP
» . sievíssop oãs sasioc sa sadot sueD arap sam , levíssopmi é snemoh so arap , otcaf ed , ossI « : uitnarag e sele arap uohlo suseJ saM
» ? ravlas edop es euq é meuq osac esseN « : maratnugrep e sodarimda otium maracif , otsi merivuo oa , solupícsid sO
» . suéc sod onier on rartne ocir mu euq od ahluga amud odnuf olep rassap olemac mu licáf siam é : adnia sov-ogid E
. suéc sod onier on rartne ocir memoh mu licífid otium é : ogid sov euq o meb metoN « : solupícsid soa oãtne essid suseJ
. ocir otium are euqrop etsirt arobme es-iof , otsi rivuo oa , mevoj o saM
» . em-euges e mev siopeD . uéc on oruoset mu moc missa sáraciF . serbop soa oriehnid o ád e snet euq o odut rednev iav otiefrep res sereuq eS « : uotnecserca suseJ
» ? adnia atlaf em euQ . odirpmuc ue ohnet sotnemadnam sesse sodoT « : essid mevoj O
» . omsem it a omoc omixórp uet o ama e , eãm aut a e iap uet o atiepser
, méugnin artnoc ohnumetset oslaf setnavel oãn , sebuor oãn , oirétluda satemoc oãn , méugnin setam oãN « : uoemon suseJ » ? sotnemadnam siauQ « : ele uotnugreP
» . sotnemadnam so erpmuc , anrete adiv an rartne sereuq eS ! mob é sueD óS ? mob é euq od acreca satnugrep sezaf em euq é euq roP « : uednopser suseJ
» ? anrete adiv a riussop arap mob ed rezaf ed-ieh euq , ertseM « : ehl-essid e suseJ ed es-uomixorpa mevoj mU
. ilad es-uoriter e saçnairc sa erbos soãm sa sôp , adiuges mE
» . sale omoc oãs euq sod é suéc sod onier o euqrop , mevrotse sa oãN ! ogimoc ret riv saçnairc sa mexieD « : essid , otnatne on , suseJ
. saossep saleuqa maidneerper solupícsid so sam , oãçaro amu moc essaoçneba sa euq arap suseJ a saçnairc maravel saossep samugla arutla aleuqaN
» . adneerpmoc , redneerpmoc redup euq eleuqA . suéc sod onier od asuac rop rasac es oãn somsem sele mediced euq so mébmat áh e ; snemoh solep sadacovorp sasuac rop é euq sortuo áh e ; açnecsan ed mêv euq seõzar rop esac es oãn meuq áH
. mod esse marebecer euq so sanepa sam , otsi redneerpmoc medop sodot meN « : uovresbo mérop suseJ
» . rasac es oãn siam elav oãtne , rehlum à etnemavitaler memoh od oãçautis a asse é eS « : ehl-maressid solupícsid sO
» . amitígeli oãinu ed osac on res oãn a , oirétluda etemoc artuo moc rasac e rehlum aus ad raicrovid es euq memoh o : sov-ogid , otnatroP
. missa are oãn oipícnirp on saM . orud oãçaroc mêt sêcov euq rebas rop serehlum sassov sa raxied sov-uitimrep sésioM « : uednopser suseJ
» ? aled rarapes es arap rehlum à oicróvid ed oãçaralced amu essassap es euq uonedro sésioM euq é euq rop oãtnE « : maritsisni suesiraf sO
» . uinu sueD euq oliuqa rarapes memoh o arieuq oãn , otnatroP . ós mu sam , siod oãs oãn áj missA
. aossep ós amu omoc oãranrot es siod so e , rehlum aus à rinu es arap eãm a e iap o áraxied memoh o euq otircse átse oãzar asse roP
? rehlum e memoh uoirc so sueD , oipícnirp on , euq sarutircsE san marel acnuN « : zev aus rop sehl-uotnugrep suseJ
» ? oãzar reuqlauq rop rehlum ad es-raicrovid memoh mu a oditimrep áreS « : ratnemirepxe o arap atnugrep atse ehl-marezif e ele moc ret marof suesiraf snuglA
. setneod so uoruc ele e oãditlum ednarg amu o-aiugeS
. aieduJ ad otrep , oãdroJ od odal ortuo od acif euq oãiger a arap iof e aielilaG ad uias , sarvalap satse raicnunorp ed uobaca suseJ odnauQ
» . oãmri ues oa etnem aob ed raodrep oãn sêcov ed mu adac es , uéC od iaP uem o ratart ed-áh sov mébmat missA
. aived otnauq odut riutitser éta , odagitsac res arap oãsirp an uetem o euq ovres eleuqa moc odagnaz oãt uocif ier o E
” ? ogitnoc arap ovisneerpmoc iuf ue omoc oriehnapmoc uet o moc arap ovisneerpmoc res ut saived oãN
. etsidep om euqrop , adot adivíd a et-ieodrep uE ! odavlam ovreS “ : ehl-essid e rodartsinimda esse ramahc uodnam ier o oãtnE
. rohnes ues , ier oa odut ratnoc marof e setsirt otium maracif odassap ahnit es euq o mariv sageloc sortuo so odnauQ
. adivíd a ragap éta aiedac an oriehnapmoc o retem uodnam , oirártnoc oleP . rarepse siuq oãn ortuo o saM
” . odut riutitser uov ue euq ogimoc aicnêicap meT “ : uocilpus e sép soa ehl-es-uoçnal oriehnapmoc O
” ! seved em euq o em-agaP “ : aizid e ol-ágofa a uoçemoc , oçocsep oa soãm sa ehl-uotieD . sadeom samugla aived ehl euq ageloc mu uortnocne , rias a ai memoh omsem etse odnauq saM
. edadrebil me ri uoxied o e adivíd a uoodrep ehl euq eled anep atnat evet ier O
” . odut riutitser uov ue euq ogimoc aicnêicap meT “ : uidep e ier od etnaid sohleoj ed oãtne es-sôp memoh lat O
. adivíd a ragap arap sodidnev messof , ahnit otnauq odut e , sohlif so e rehlum a , ele euq arap snedro ued ier o , riutitser euq moc ahnit oãn etse omoC
. aitnauq emrone amu aived ehl euq mu ehl-marexuort , sadivíd sa rirefnoc a uoçemoc odnauQ
. serodartsinimda sues so moc satnoc sa ramurra uidiced euq ier mu a es-rarapmoc edop suéc sod onier o , ossi roP
! etes sezev atnetes éta sam , etes éta oãN « : uednopser suseJ
» ? sezev etes étA ? em-rednefo a raunitnoc ele es , oãmri uem oa raodrep oved sezev satnauq , rohneS « : atnugrep atse ehl-zef e suseJ ed oãtne es-uomixorpa ordeP
» . saled oiem on ue uotse ía , emon uem me odatnuj merevit es saossep sêrt uo saud edno sioP
. ahl-rad ed-áh uéc on átse euq iaP uem o , oãçaro me asioc reuqlauq meridep arap odroca ed meresup es arreT an iuqa sêcov ed siod eS : siam ogid sov adnia E
. uéC on oditimrep é arreT an meritimrep euq o odut e , uéC on odibiorp é arreT an meribiorp euq o oduT : ogid sov euq otsi meb metoN
. sotsopmi ed rodarboc mu e oãgap mu omoc o-aredisnoc , ajergi a rivuo a ragen es mébmat ele es E . ajergi à otnussa o acinumoc oãtne , sahnumetset sasse rivuo resiuq oãn ele eS
. saossep sêrt uo saud ed ohnumetset on adaiopa res eved oãçasuca a adot , arutircsE a adnam omoc , siop saossep saud uo amu ogitnoc avel , rivuo resiuq et oãn es sam
, oãmri mu etsahnag , rivuo et ele eS . siod so ertne ós euqif otnussa o euq arienam ed , atlaf aus a rev ehl-zaf e ele moc ret iav , rednefo et oãmri uet o eS «
» . acrep es sonineuqep setsed muhnen euq reuq oãn uéc on átse euq iaP ossov o , arienam amsem aD
. odidrep mahnit es oãn euq evon e atnevon sad asuac rop euq od aled asuac rop airgela siam ritnes iav , rartnocne riugesnoc a ele es , euq sov-otnarag uE
? uedrep es euq ad arucorp à ri arap setnom son evon e atnevon sa áraxied oãn , redrep es saled amu e sahlevo mec revit memoh mu eS ? ecerap sov euQ
. odidrep avatse euq o ravlas arap oiev memoH od ohliF o , edadilaer aN
. laitselec iaP uem ed açneserp an erpmes oãtse , uéc on ál , seled sojna so euq sov-oralced sioP ! sonineuqep setsed ós mu men mezerpsed oãN ! odadiuc mahneT «
» . onrefni od ogof oa siod so moc odarita seres euq od ohlo mu moc ós anrete adiv an serartne rohlem É ! egnol arap o-arita e o-acnarra , racep zaf et sohlo suet sod mu es , odom omsem oD
. sép siod so e soãm saud sa odnavel onrete ogof oa odarita seres euq od sép sod mu uo soãm sad amu mes anrete adiv an serartne rohlem É ! egnol arap so-arita e so-atroc , odacep me riac mezaf et ép uet o uo oãm aut a es , otnatroP
! ossid sodapluc merof euq seleuqad ia sam , erpmes recetnoca ed-oãh euq sasioc oãS ! racep a sortuo so mavel euq seleuqad iA
. oçocsep oa ohniom ed ardep amu moc ram od odnuf o arap aossep asse messarita euq aires rohlem , mim me meêrc euq sonineuqep setsed mugla odacep me riac rezif euq eleuqa odoT « : siam essid suseJ
» . ebecer euq oirpórp mim a é , atse omoc açnairc amu emon uem me rebecer meuq E
. suéc sod onier on etnatropmi siam o áres açnairc atse omoc selpmis ranrot es euq eleuqa , ossi roP
. suéc sod onier on martne oãn euq sov-otnarag , saçnairc omoc merezif es oãn e meramrofsnart es oãn es : ogid sov euq on merapeR « : essid e
, seled oiem on ép ed sôp euq , açnairc amu uomahc suseJ
» ? suéc sod onier on etnatropmi siam o áres meuQ « : ehl-maratnugrep e suseJ ed es-maramixorpa solupícsid so , otnemom eleuqaN








» . it rop e mim rop serodarboc soa a-agertne e alen agep ; atarp ed adeom amu ál sárartnocne e acob a ehl-erba , lozna on reiv euq exiep oriemirp o ariT . acsep ed ahnil amu açnal e ogal oa iav , són ed lam esnep oãn etneg asse euq arap saM
. sotnesi oãtse arret ad so osac esseN « : uocilper suseJ E . ordeP uednopser , » soriegnartse sod É «
» ? soriegnartse sod uo arret ad sod É ? seõçiubirtnoc sa uo sotsopmi so marboc sier so euq é meuq eD ? ecerap et euq , oãmiS « : ehl-racilpxe a es-uotnaida suseJ , asac me rartne a ai euq me otnemom on saM . ordeP uednopser , » ! agap euq oralC «
» ? olpmet o arap otsopmi o agap oãn ertsem ossov o oãtnE « : ordeP a es-marigirid olpmet o arap otsopmi od serodarboc so e muanrafaC a maragehc solupícsid so e suseJ
. setsirt otium maracif sele otsi moC » . raticsusser ed-áh aid oriecret oa sam , ol-átam oãv selE
. snemoh sod soãm san eugertne res iav memoH od ohliF O « : solupícsid soa uoralced suseJ , aielilaG alep adnia mavadna odnauQ
» . mujej od e oãçaro ed oiem rop ias ós sotirípse ed orenég etse saM
! levíssopmi áres sov adan E . áradum es ele euq ” méla arap iuqad et-aduM “ : etnom etse a rezid oãredop , adratsom ed oãrg mud ohnamat od éf merevit es : otsi meb metoN . etneicifus éf mêt oãn euqrop É « : ueceralcse suseJ
» ? otirípse eleuqa raslupxe ed sezapac somof oãn són euq é euq roP « : ralucitrap me ehl-maratnugrep e suseJ ed es-maramixorpa solupícsid so oãtnE
. otnemom eleuqad ritrap a , odaruc uocif euq zapar od uias etse e uam otirípse o uedneerper suseJ
» . zapar o ác em-magarT ? ratropus sov ed ieret odnauq étA ? ocsovnoc ratse euq ieret odnauq étA ! adatneirosed e éf mes atse etneg euq saM « : uomalcxe suseJ
» . ol-áruc mariugesnoc oãn sele sam , solupícsid suet soa exuort o áJ
. augá à , sezev sartuo , e ogof oa sezev satium iaC . osnemi erfos e seuqata met elE ! ohlif uem od edadeip met , rohneS « : ehl-uogor e
eled etnaid es-uohleojA . suseJ moc ret memoh mu oiev , oãditlum a avartnocne es edno ragul oa maragehc odnauQ
. atsitpaB oãoJ a airefer es suseJ euq oãtne maredneerpmoc solupícsid sO
» . sele rop odatartlam res iav memoH od ohliF o arienam amsem ad E . maresiuq euq o odut ele artnoc marezif sam , marecehnocer o oãn e oiev áj sailE : siam sov-ogid saM
. medro me ovon ed odut rôp mev sailE euq edadrev É « : uednopser suseJ
» ? oriemirp riv ed met sailE euq mezid iel ad serotuod so euq é euq roP « : ehl-maratnugrep oãtne selE
. raticsusser memoH od ohliF o ed setna , otsiv mahnit euq o méugnin a meratnoc oãn arap so-uosiva suseJ , ahnatnom ad merecsed oA
. suseJ oãnes méugnin siam mariv oãn sohlo so maratnavel odnauQ
» ! odem mahnet oãN ! es-metnaveL « : odnezid , sehl-uocot e es-uomixorpa suseJ saM
. odem otium marevit e oãhc oa éta es-maravruc solupícsid so zov aleuqa merivuo oA
» ! zid ele euq o metucsE . oãçafsitas a adot ohnet meuq me odireuq ohliF uem o é etsE « : aizid euq zov amu uias mevun aD . seled amic rop uecerapa etnahlirb mevun amu odnauq , ralaf a avatse ele adniA
» . sailE arap artuo e sésioM arap artuo , it arap amu : sadnet sêrt iuqa oçaf , seresiuq eS ! ragul etsen somratse mob oãt é , rohneS « : uomalcxe ordeP oãtnE
. suseJ moc rasrevnoc a sailE e sésioM mariv , otsiN
. zul a omoc etnalitnic apuor a e loS o omoc etnahlirb uocif otsor O . seled etnaid oãtne es-uomrofsnart otcepsa ues O
. oãoJ e ogaiT soãmri siod so e ordeP ogisnoc uovel sanepa e etnom otla mu a uibus suseJ , sioped said sieS
» . onier ues od airólg an memoH od ohliF o ragehc merev mes rerrom ed-oãh oãn euq saossep samugla setneserp iuqa oãtse euq odnebas meuqiF
. otnemidecorp ues o odnuges mu adac rasnepmocer ed-áh oãtne e , sojna sues so moc , iaP ues ed airólg an riv ed-áh memoH od ohliF O
? adiv aus ad acort me rad aossep amu áredop euQ ? omsem is a redrep es rop rabaca es orietni odnum o rahnag me méugla atievorpa euq , otcaf eD
. artnocne a euq é esse , asuac ahnim rop adiv a redrep euq eleuqa sam ; al-êdrep rop abaca , adiv aus a ravlas reuq euq eleuqA
. ogimoc ahnev e zurc aus a eugerrac , oirpórp is ed es-açeuqse , em-rahnapmoca resiuq méugla eS « : solupícsid soa essid adiuges mE
» . snemoh sod arienam à sam , sueD ed arienam à sasioc sa sednetne oãn euqrop , ohnimac o em-sedepmI ! sánataS , etnerf ahnim ad iaS « : uonedro ele arap es-odnatlov , suseJ
» ! recetnoca ed-áh et acnun ossI ! rohneS , ossid ervil et sueD « : ol-árusnec a uoçemoc e etrap à o-uomot ordeP oãtnE
. raticsusser ed aivah aid oriecret oa sam , otrom res ed aivah euq , iel ad serotuod sod e setodrecas sod sefehc sod , soãicna sod etrap ad otium rerfos e mélasureJ a ri osicerp are euq solupícsid sues soa racilpxe a uoçemoc suseJ , etnaid me íaD
. saisseM o are ele euq messagaporp oãn euq solupícsid soa uonedro suseJ oãtnE
» . uéC on oditimrep é arreT an seritimrep euq o e , uéC on odibiorp é arreT an seribiorp euq O . suéc sod onier od sevahc sa ierad et uE
. ale artnoc oãredop adan etrom ad saçrof sa e , ajergi ahnim a ieriurtsnoc ardep atse erbos e , ordeP sé uT : ogid et mébmat ue E
. suéc son átse euq iaP uem o sam , ossi uolever et euq onamuh otnemidnetne o iof oãn euqrop , sanoJ ed ohlif , oãmiS , it ed zileF « : uomalcxe suseJ
» . oviv sueD od ohliF o , saisseM o sé uT « : uednopser ordeP oãmiS
» ? uos ue euq mahca meuQ « . suseJ uitsisni , » ? sêcov E «
» . sateforp sortuo sod mugla uo saimereJ é euq , sortuo e ; sailE é euq , sortuo ; atsitpaB oãoJ é euq mezid snU « : sele E
» ? memoH od ohliF o é euq ovop o zid meuQ « : solupícsid soa uotnugrep ila e epiliF ed aieraseC ed oãiger à uogehc suseJ
. suecudas sod e suesiraf sod anirtuod ad mis sam , oãp od otnemref od oãn , meraletuaca es arap rezid a odatse ahnit ele euq maredneerpmoc oãtne solupícsid sO
» ! suecudas sod e suesiraf sod otnemref o moc odadiuc é sam mahneT ? ralaf a avatse ue euq oãp ed are oãn euq marebecrep oãn euq é omoC
? mif on marehlocer soiehc sotsec sotnauq ed e saossep lim ortauq arap seãp etes sod marbmel es oãn mébmaT
? marehlocer adnia soiehc sotsec sotnauq ed e saossep lim ocnic arap seãp ocnic sod marbmel es oãn áJ ? maredneerpmoc oãn adniA
! éf mes snemoH ? oãp meret oãn rop sortuo so moc snu ralaf a missa oãtse euq roP « : sehl-uotnugrep e maizid euq o uebecrep suseJ
» . oãp rezart ed someceuqse son euqrop é otsI « : is ertne ratnemoc a maraçemoc selE
» ! suecudas sod e suesiraf sod otnemref o moc odadiuc mahneT « : so-uitrevda suseJ
. oãp ravel ed es-mareceuqse , ogal od adnab artuo a arap marof solupícsid so odnauQ
. arobme es-iof e so-uoxied oãtnE » . sanoJ ateforp od o oãnes lanis ortuo odad áres ehl oãn sam , osorgalim lanis mu egixe leifni e ám oãçareg atsE
! sopmet sod sianis so rebecrep ed sezapac oãs oãn e uéc od otcepsa olep opmet o reverp mebaS ” . odagerrac átse uéc o euqrop , opmet uam ret somav ejoH “ : mezid , odec ãhnam ed E
” ! odahlemreva átse uéc o euqrop , opmet mob ret somaV “ : mezid , los-od-rôp oA « : sehl-uednopser suseJ saM
. uéc od odniv lanis mu ehl-maridep meratnemirepxe o arap E . suseJ ed es-maramixorpa suecudas so e suesiraf sO
. ãdagaM ed sodal so arap iof e ocrab on uortne , arobme ovop o uodnam suseJ siopeD
. saçnairc e serehlum odnatnoc oãn , lim ortauq ed are maremoc euq snemoh sod oremún o arO
. marajebos euq soçadep so moc sotsec etes marehcne es adnia e , sotiefsitas meracif éta maremoc sodoT
. ovop oa son-mavad solupícsid so E . solupícsid soa odnad so-ai e so-uitrap , sueD a saçarg ued , sexiep son e seãp etes son uogeP
. oãhc on es-ratnes ovop o uodnam suseJ
» . sexiep snugla e eteS « : marednopser selE » ? ía mêt seãp sotnauQ « : uotnugrep suseJ
» ? etneg atnat a emof a ratam arap eugehc euq oãp , otresed etsen iuqa , rajnarra ed somevah euq é ednO « : ehl-maratnugrep solupícsid sO
» . ohnimac olep azeuqarf ed riac ed sezapac oãs oãnes , emof moc arobme sol-ádnam oreuq oãN . remoc arap adan mêt oãn e said sêrt áh ogimoc madnA . etneg atsed anep moc uotsE « : sehl-essid e is ed otnuj arap solupícsid so uomahc suseJ oãtnE
. learsI ed sueD oa serovuol mavad E . rev a sogec so e radna a soxoc so , soãs meracif a sodajiela so , ralaf a sodum so rev oa otnapse ed oiehc uocif ovop O
. so-uoruc ele e suseJ ed sép soa son-maresuP . setneod sortuo sotium e sodum , sogec , sodajiela , soxoc ogisnoc odnezart oãditlum ednarg amu ele moc ret ál iof oãtnE
. es-uotnes e etnom oa uibuS . aielilaG ad ogal od megram alep uiuges e oãiger aleuqad uias suseJ
. adaruc uocif ahlif aus a , etnatsni eleuqad ritrap a , E » . sereuq ut omoc ajes sioP ! éf aut a é ednarg , rehlum Ó « : uomalcxe suseJ oãtnE
» . sonod sues sod asem ad meac euq sahlagim sa memoc seãc so mébmat sam « , ale uecehnocer , » rohneS , edadrev É «
» . seãc soa ratied o arap sohlif soa oãp o rarit otrec átse oãN « : ehl-uorbmel suseJ
» ! em-edoca , rohneS « : uocilpus e eled etnaid es-rahleoja oiev ale saM
» . learsI ed asac ad sadidrep sahlevo sà odaivne iuf ós uE « : essid oãtne suseJ
» . són ed sárta ratirg ed aráp oãn alE ! arobme a-adnaM « : ehl-maridep e es-maragehc solupícsid sO . uednopser ehl adan suseJ saM
» . lam otium es-artnocne e oinómeD od assessop átse ahlif ahnim A ! mim ed edadeip met , divaD ed ohliF , rohneS « : uotirg e ele moc ret iof , ilad are euq , aienanac rehlum amu oãtnE
. nodíS e oriT ed seõiger sa arap es-uoriter e ragul eleuqad uias suseJ
» . sarupmi anrot sa euq o é oãn soãm sa raval oriemirp mes remoc ed ossi saM . sarupmi saossep sa manrot euq sasioc satse oãS
. sueD a rairujni a e oslaf raruj a , rabuor a , oãdissaved me reviv a , oirétluda retemoc a , ratam a mavel euq sotnemasnep suam so mêv euq é oãçaroc od euqroP
. arupmi manrot a euq é sassE . oãçaroc od mêv euq sa oãs aossep amud acob ad meas euq sasioc sa saM
? oproc od arof arap odatied é sioped e ogamôtse o arap iav rebeb uo remoc aossep amu euq o odut euq mebas oãN
? redneerpmoc ed sezapac adnia oãs oãn mébmaT « : uednopser suseJ
» . alobárap asse son-acilpxE « : uidep ordeP
» . ocarub mun siod so riac rop mabaca , ortuo aiug ogec mu odnauq E . sogec sortuo a saiug ed mezaf euq sogec oãS ! ál son-mexieD
. adacnarra res ed-áh uotnalp oãn uéC od iaP uem euq atnalp a adoT « : uednopser suseJ
» ? sarvalap saut sa merivuo oa sodidnefo otium maracif suesiraf so euq sebaS « : ehl-maressid e es-maramixorpa solupícsid so oãtnE
» . acob ad ias sehl euq o mis sam , acob alep artne sehl euq o é oãn sarupmi saossep sa anrot euq O
! medneerpmoc es majev e maçuO « : essid e oãditlum a zev artuo uomahc suseJ
» . snemoh solep satief sarger ed massap oãn euq sanirtuod manisne siop , maroda em sele euq oãv me É
. mim ed egnol átse oãçaroc ues o sam , sarvalap moc em-arnoh ovop etsE
: otiepser ossov a rezid arap saíasI ateforp o ahnit oãzaR ! sodigniF
. assov oãçidart amu sanepa é euq o meriuges arap sueD ed arvalap à rolav o marit , odom esseD ” . eãm a uo iap o raduja ed odasnepsid acif , osac essen
, sueD a atrefo amu é raduja airedop so euq moc oliuqa euq eãm à uo iap oa ressid méugla eS “ : mamrifa ossid zev mE
” . etrom à odanednoc res eved eãm ad uo iap od lam ressid euq eleuqA “ : mébmat essid E ” . eãm aut a e iap uet o atiepseR “ : essid sueD , olpmexe roP
? seõçidart sassov sad asuac rop sueD ed otnemadnam od osac mezaf oãn mébmat euq é euq rop E « : zev aus rop sehl-uotnugrep suseJ
» . remoc ed setna soãm sa maval oãn sele euq É ? sogitna sod oãçidart ad osac mezaf oãn solupícsid suet so euq é euq roP «
: atnugrep atse ehl-marezif e suseJ moc ret mélasureJ ed marof iel ad serotuod e suesiraf snuglA



. sodaruc mavacif , mavacot ehl euq so sodot E . otnam od atnop an racot sonem oa essaxied so euq éta ehl-marideP
. saçneod mahnit euq so sodot ehl-marexuort e azednoder aleuqa adot rop rasiva maradnam , suseJ marecehnocer edadilacol ad saossep sa euq ogoL
. éraseneG ed oãiger à maragehc e ogal o rassevarta ed marabacA
» ! sueD ed ohliF o etnemariedadrev sé uT « : maramalcxe e suseJ ed etnaid es-maranilcni oãçacrabme an mavatse euq sO
. uorap otnev o ocrab o arap maribus sele odnauq E
» ? etsadivud euq rop , éf acuop ed memoH « : o-uoruges e oãm a ogol uednetse suseJ
» ! rohneS , em-avlaS « : uotirg e es-radnufa a uoçemoc , odem evet , etrof otium are otnev o euq uiv odnauq , saM
. suseJ a oãçcerid me augá ad amic rop rahnimac a uoçemoc e ocrab od uecsed ordeP » ! meV « : uedeca suseJ
» . augá ad amic rop ogitnoc ret ri em-adnam , ut sé es , rohneS « : essid oãtne ordeP
» ! odem mahnet oãN . ue uoS ! megaroC « : uoziliuqnart so etnemataidemi suseJ saM
. odem ed soiehc maratirg E . amsatnaf mu are euq odnezid sodatsussa maracif , augá ad amic rop rahnimac a mariv o sele odnauQ
. augá ad amic rop odnahnimac solupícsid so moc ret oãtne iof suseJ , adagurdam eD
. oirártnoc are otnev o euqrop , sadno salep aditab odnes ai e arret ad egnol etnatsab áj avatse oãçacrabme a , otnatertnE
. ohnizos avatse ál adnia , uecetiona odnauQ . raro arap etnom oa ohnizos uibus siopeD
. oãditlum ad aidepsed es otnauqne , ogal od adnab artuo a arap , etnerf à meri arap sehl-essid e ocrab on rartne solupícsid so uodnam suseJ , riuges a ogoL
. saçnairc sa e serehlum sa odnatnoc oãn , lim ocnic ed atlov rop avadna maremoc euq snemoh sod oremún O
. sotsec ezod es-marehcne , marajebos euq sodacob so moc , E . sotiefsitas meracif éta maremoc sodoT
. oãditlum alep son-maríubirtsid solupícsid so e solupícsid soa so-ued , seãp so uitraP . sueD a saçarg ued e uéc o arap sohlo so uotnavel , sexiep siod son e seãp ocnic son uogep siopeD . avler an essatnes es oãditlum a euq arap snedro ued E
. suseJ essid , » ác som-magarT «
» ! sexiep siod e seãp ocnic iuqa somet ós euq ahlo saM « : marednopser solupícsid sO
» ! remoc ed sêcov sehl-meêD . arobme meri es sele ed edadissecen áh oãN « : uovresbo suseJ , méroP
» . remoc arap asioc amugla rarpmoc saiedla sà oãv euq arap arobme oãditlum atse adnaM . odalosi é iuqa oitís etse e edrat otium é áJ « : ehl-maressid e ele moc ret marof solupícsid so , recedratne oA
. sele ertne aivah euq setneod so sodot uoruc e etneg aleuqa moc odivomoc es-uitneS . emrone oãditlum amu uiv uocrabmesed suseJ odnauq , missA
. arret rop o-aiuges e seõçaovop saus sa avaxied , ossid rebas oa , oãditlum a saM . odalosi ragul mu arap ohnizos iof e ocrab ed es-uoriter , aicíton aleuqa uebecer suseJ odnauQ
. suseJ a aicíton a maravel siopeD . on-maratlupes e oproc o racsub marof oãoJ ed solupícsid sO
. eãm à ravel iof a euq , agirapar à an-mared e ajednab amun an-marexuorT
. oãoJ ed açebac a ratroc aiedac à méugla uodnam e
adad essof ehl euq uonedro sodadivnoc sod e otnemaruj od asuac rop sam , etsirt uocif ier O
» . atsitpaB oãoJ ed açebac a , ajednab amun , omsem aroga em-áD « : odidep etse zef , eãm alep adanoisserp , ale oãtnE
. essidep ale euq o odut ehl-rad uoruj etsE
. sedoreH a otium uodarga e sodot ed etnaid uoçnad saidoreH ed ahlif a , sedoreH ed sona sod aid on arO
. ateforp mu omoc oãoJ mavaredisnoc sodot euqrop ovop od odem ahnit sam , ol-átam aireuq sedoreH
» . ale moc reviv ed otierid o snet oãN « : sedoreH etnemetnatsnoc avasiva oãoJ euq É
. epiliF oãmri ues ed asopse , saidoreH ed asuac rop ossi zeF . aiedac an oditem o-ahnit e oãoJ rednerp odadnam ahnit sedoreH , otcaf eD
» . zaf euq sergalim so rezaf arap redop met euq é ossi rop e sotrom sod uoticsusser ele ; atsitpaB oãoJ é memoh etsE « : ele moc mavatse euq sodanidrobus soa essid e
suseJ ed ralaf uivuo , aielilaG ad rodanrevog o , sedoreH , opmet eleuqaN
. sergalim sotium ila zef oãn suseJ , seled éf ed atlaf ad asuac rop E
» . ailímaf aus ad oiem on e arret aus an res oãn a odazerpsed é ateforp muhneN « : sehl-uorbmel suseJ saM . ele moc adan maireuq oãn oãzar asse roP
» ? otsi odut oãtne mev ehl ednoD ? sãmri saus sa sadot mébmat ác meviv oãN
? saduJ e oãmiS , ésoJ , ogaiT soãmri sues oãs oãn E ? eãm aus a airaM é oãN ? orietniprac od ohlif o etse é oãN
? sergalim rezaf ed redop o e airodebas a mev ehl ednoD « : sodarimda maizid maivuo o euq sO . seled agoganis an ovop o ranisne a uoçemoc e arret aus a arap ioF
. ilad es-uoriter salobárap satse ratneserpa sehl ed uobaca suseJ odnauQ
» . sahlev e savon sasioc met euq soruoset sod rarit ebas euq ailímaf ed efehc oa etnahlemes é suéc sod onier od anirtuod a atieca euq iel ad rotuod o odot , otnatroP « : uounitnoc suseJ oãtnE
» . mis , somedneerpmoC « : marednopser selE » ? sasioc satse sadot maredneerpmoC « : solupícsid soa oãtne uotnugrep suseJ
» . setned ed regnar e orohc árevah ilA . ahlanrof an sám sa odnaçnal
, saob sad sám saossep sa rarapes arap oãrias sojna so : odnum etsed mif on recetnoca iav missA
. atserp oãn euq o arof marita e , sotsec me on-matied mob é euq o : exiep o rehlocse a es-matnes e aiarp a arap an-maxup serodacsep so , aiehc átse áj odnauQ
. sexiep ed eicépse a adot ahnapa e ram oa açnal es euq eder amu a etnahlemes adnia é suéc sod onier O «
» . a-arpmoc e met euq o odut rednev iav rolav otium ed alorép amu artnocne odnauQ
. edadilauq aob ed salorép ed arucorp à adna euq etnaicremoc mu a es-rarapmoc mébmat edop suéc sod onier O
. opmac o arpmoc e met otnauq odut rednev iav , airgela ed oiehc , E . ol-êdnocse a atlov artnocne o méugla odnauQ . opmac mun odidnocse oruoset mu omoc é suéc sod onier O « : uounitnoc E
» ! oãçneta etserp sodivuo met meuQ . iaP ues ed onier on , loS o omoc oãrahlirb sueD ed sotsuj so oãtnE
. setned ed regnar e orohc árevah ilA . ahlanrof an meraçnal so arap
, lam o macitarp euq so sodot e racep a sortuo so mavel euq so sodot onier ues od oãrariter sele e sojna sues so áradnam memoH od ohliF o
: odnum od mif on res iav missa , ogof on amieuq es e atnuj es oioj o omoc missa arO
. sojna so oãs soriefiec so e odnum etsed mif o é afiec A . obaiD o é oioj o uoemes euq ogimini O
. ongilaM od sohlif so oãs oioj O . sueD ed onier oa mecnetrep euq saossep sa oãs etnemes aob A . odnum o é opmac O
. memoH od ohliF o é etnemes aob a uoemes euq eleuqA « : missa so-ueceralcse suseJ
» . opmac on oioj od alobárap a acifingis euq o son-acilpxE « : maridep e eled es-maramixorpa solupícsid sO . asac arap iof e oãditlum a uoxied suseJ oãtnE
. odnum od oipícnirp o edsed sadidnocse mavatse euq sasioc ierid , salobárap ed oiem rop ralaf ed-ieH : ateforp o otid ahnit euq o airpmuc es missA
. salobárap ed oiem rop avalaf sehl ós E . oãditlum à sasioc satse sadot rezid arap salobárap ed es-uivres suseJ
» . assam a adot radevel zef missa e ahniraf ed sadidem sêrt me uorutsim rehlum amu euq otnemref o omoc é suéc sod onier O « : alobárap artuo adnia sehl-sôpxe suseJ
» . somar sues son ohnin rezaf oãv sorassáp so éta e erovrá amu res a omsem agehC . sadot ed roiam a é ecserc atnalp a odnauq saM . setnemes sad aneuqep siam a é atsE
. opmac ues on uoemes méugla euq adratsom ed oãrg mu omoc é suéc sod onier O « : alobárap artuo adnia sehl-uotneserpA
» ” . orielec uem o arap ogirt o mahlocer sam , ogof on odamieuq res arap sexief me on-meta e oioj o oriemirp mehnapA : soriefiec soa ierid arutla asseN . afiec ad opmet oa éta siod so recserc son-mexieD
. ogirt o mébmat racnarra ed sezapac oãs oioj o meracnarra oa euqrop , oãN “ : uocilper ele saM
” ? oioj o racnarra ál somav euq sereuQ “ : ehl-ratnugrep a maranrot serodahlabart sO . ele uednopser , ” ossi zef euq ogimini mu ioF “
” ? oioj etse uecerapa euq é omoC ? opmac uet on etsaemes euq etnemes aob iof oãn , rohneS “ : ehl-maratnugrep e ele moc ret marof memoh essed serodahlabart so oãtnE
. oioj o mébmat uecerapa , sagipse sa ramrof a maraçemoc es e marecserc satnalp sa odnauQ
. arobme es-iof e ogirt od oiem on oioj uoemes , memoh essed ogimini o oiev , aimrod etneg a adot otnauqne saM
. opmac ues on etnemes aob uoemes euq memoh mu a etnahlemes é suéc sod onier O « : alobárap artuo sehl-uotneserpa suseJ
» . oãrg adac rop atnirt ed sortuo e atnesses ed sortuo , mec ed oãzar à snu , oturf etnemlaer oãd sessE . medneerpmoc a e avon aob a mebecer euq so atneserper arret aob me uiac euq etnemes a saM
. ecerapa oãn oturf o e ogol an-macofus sazeuqir sad oãsuli a e adiv atsed seõçapucoerp sa sam , avon aob a mevuo euq seleuqa atneserper sohnipse so ertne uiac euq etnemes A
. matneuga oãn , avon aob ad asuac rop seõçiugesrep sa e sotnemirfos so mêv odnauQ . sezíar mêt oãn euqrop ocuop arud saM
. airgela moc mebecer a e avon aob a mevuo euq so atneserper osogerdep onerret on uiac euq etnemes A
. oãçaroc on odaemes iof euq o sehl-arit e obaiD o meV . ohnimac od arieb à uiac euq etnemes a omoc oãs mednetne oãn e onier od arvalap a mevuo euq seleuqa sodoT
: rodaemes od alobárap a acifingis euq o aroga maçuO «
» . marivuo oãn e mevuo sêcov euq o rivuo e , mariv oãn e meêv sêcov euq o rev marajesed sotsuj e sateforp sotium euq sov-ritnarag ossoP
. mevuo euqrop sodivuo sossov so e meêv euqrop sohlo sossov so sezileF
. airaruc so ue e mim arap messatlov e essirba es otnemidnetne ues o zevlaT . rivuo arap sodivuo e rev arap sohlo messevit zevlat , odom ortuoD . sodapat sohlo so e sorud sodivuo so mêT . odahcef átse etneg atsed otnemidnetne o euq É
. rev ed-oãh adan euq rahlo a menrot e mehlo , rebecrep oãriugesnoc adan euq rivuo a menrot e maçuO : zid euq saíasI ed aiceforp aleuqa selen erpmuc es odom etseD
. mebecrep men mednetne oãn sam mevuo , meêv oãn sam mahlo euqrop , salobárap ed oiem rop olaf ue sele a euq ossi rop É
. odarit áres ehl met euq ocuop o éta , adan met oãn euq eleuqà saM . erbos ehl euq éta siam árad ehl sueD , asioc amugla met áj euq eleuqÀ
. oãn sele a sam , suéc sod onier od soirétsim so recehnoc ed oigélivirp o sov-uedecnoc sueD « : uednopser elE
» ? salobárap ed oiem rop salaf sehl euq é euq roP « : suseJ a ratnugrep marof solupícsid so oãtnE
» ! oãçneta etserp , sodivuo met meuQ « : uotnecserca suseJ
» . etnemes rop soãrg atnirt ed e atnesses ed , mec ed oãzar à oturf ued e arret aob me uiac , mérop , etrap artuO
. satnalp sa marafaba e marecserc euq , sohnipse ertne uiac etnemes ad etrap artuO
. sezíar mahnit oãn euqrop , satnalp sa uomieuq los o oiev odnauq saM
. odnuf ocuop are onerret o euqrop asserped uepmoR . arret atium aivah oãn edno , osogerdep onerret me uiac artuO
. an-maremoc e mareiv sorassáp so e ohnimac od arieb à uiac aled etrap , etnemes a raçnal oA
. raemes a memoh mu zev amu avadnA « : atse omoc salobárap ed oiem rop sasioc satium avanisne E
. aiarp an ahnitnam es oãditlum a adot e es-uotneS . ocrab mu arap uibus ele euq atnat are atlov à uotnuj es euq etneg A
. ogal od arieb à es-ratnes iof e asac ed uias suseJ , aid omsem eleuqaN








» . eãm ahnim e ãmri ahnim , oãmri uem é esse , suéc son átse euq iaP uem ed edatnov a zaf euq eleuqA
! soãmri suem so e eãm ahnim a átse iuqA « : solupícsid so arap uotnopa siopeD
» ? soãmri suem so oãs meuq e eãm ahnim a é meuQ « : odacer o rad iof ehl euq aossep à essid suseJ
» . ogitnoc ralaf mereuq e arof ila oãtse soãmri suet so e eãm aut a euq ahlO « : rezid oiev méugla oãtnE
. ralaf ehl ed arienam mavarucorp e arof ed odal od maraciF . soãmri sues e eãm aus maragehc , oãditlum à ralaf a adnia avatse suseJ otnauqnE
» . ám oãçareg atse a recetnoca iav euq missa etnemasicerp É . setna are euq od roip es-anrot aossep aleuqad oãçautis a , odom etseD . reviv ál arap sodot oãv e ele euq od seroip sotirípse etes sortuo racsub iav oãtnE
. adajnarra meb e apmil , agav asac a artnocne , ál ragehc oA ” . ías ednod , asac ahnim a arap otloV “ : zid oãtnE
. artnocne o oãn sam , osuoper ed arucorp à soces seragul rop adna aossep amud ias uam otirípse mu odnauQ «
» ! oãmolaS euq od roiam é iuqa átse euq o arO . oãmolaS ed airodebas a rivuo arap odnum od mif od ál oiev ale euqrop , ranednoc a arap opmet etsed etneg a artnoc , ozíuj od aid on , ratnavel ed-áh es luS od ahniar a mébmaT
! sanoJ euq od roiam é iuqa átse euq o arO . es-maredneperra , sanoJ ed oãçagerp a marivuo odnauq , sele euq É . ranednoc a arap oãçareg atse artnoc es-ratnavel ed-oãh eviníN ed setnatibah so , ozíuj od aid oN
. arret ad ortned setion sêrt e said sêrt ratse ed-áh memoH od ohliF o missa , exiep ednarg od ortned setion sêrt e said sêrt evetse sanoJ omoc missA
. sanoJ ateforp od o oãnes lanis ortuo odad áres ehl oãn , meb sioP ! sueD ed osorgalim lanis mu arucorp leifni e ám oãçareg atsE « : sehl-uednopser suseJ
» . osorgalim lanis mu rezaf et-rev somaíreuq , ertseM « : suseJ a odidep etse marezif suesiraf e iel ad serotuod snugla , otnemom odad mE
» . odapluc uo etneconi raralced ed-áh et sueD ozíuj od aid on euq sarvalap saut salep É
. otid ahnet euq litúni arvalap a adot rop sueD a satnoc rad ed áret mu adac ozíuj od aid on euq sov-ogiD
. edadlam aus ad sám sasioc arit uam memoh o e edadnob aus ad oruoset od saob sasioc arit mob memoh O
. oãçaroc on met euq oliuqad alaf lauq adaC ? suam oãs es saob sasioc rezid sêcov oãredop omoC ! sarobív ed açaR
. erovrá a ecehnoc es euq oturf olep é sioP . uam áres oturf o , ám erovrá amu meratnalp eS . mob áres oturf ues o , aob erovrá amu meratnalp eS «
» . ortuo on men odnum etsen men , odaodrep áres oãn , otnaS otirípsE o artnoc avisnefo asioc amugla ressid meuq sam , odaodrep res áredop memoH od ohliF o artnoc asioc amugla ressid meuQ
. adaodrep áres oãn otnaS otirípsE o artnoc avisnefo arvalap a saM . snemoh soa sodaodrep res oãredop sueD artnoc avisnefo arvalap e odacep reuqlauq : sov-ogid , otnatroP
. ahlapse , atnuj oãn ogimoc meuq e , mim artnoc átse ogimoc átse oãn meuQ
. asac a rabuor áredop ehl missa óS ? rarrama o oriemirp mes , sneb so ehl-rabuor e etrof memoh mud asac me rartne méugla edop omoC
. uogehc iuqa áj sueD ed onier o euq rezid reuq otsi , suam sotirípse so oslupxe ue euq sueD ed otirípsE olep é es saM
. orre ossov od sov-rasuca ed-oãh euq sele oãs ossi roP ? sotpeda sossov so maslupxe so meuq rop , ubezleB ed redop olep suam sotirípse so oslupxe ue eS
? es-retnam onier ues o oãtne áredop omoC . omsem is artnoc atul me átse sánataS aslupxe sánataS es arO
. ép ed métnam es oãn adidivid ailímaf amu uo edadic amu , odom omsem oD . raniurra es rop abaca is ertne metul euq sopurg me odidivid onier mU « : sehl-essid , rasnep a mavatse euq o odnebecrep suseJ
» . soinómed so aslupxe etse euq , soinómed sod efehc , ubezleB ed redop olep É « : mavamrifa , otsi merivuo oa , suesiraf so saM
» ? divaD ed ohliF o etse áres oãN « : adarimda otium avatnugrep etneg a adoT
. ralaf a e rev a uocif memoh o e o-uoruc suseJ . odum e ogec ossessop mu suseJ a marexuorT
. açnarepse aus a rôp ed-oãh sovop so euq elen É
. airótiv a ecnacla açitsuj a euq moc rezaf éta , agemuf adnia euq oivap o áragapa men , adasip anac a árarbeuq oãN
. saur san zov aus a rivuo áraf men , áratirg men , sotilfnoc árairc oãN
. sovop soa edatnov ahnim a áraicnuna ele e otirípsE uem o elen ieroP . oãçafsitas roiam a ohnet lauq on , otceliderp uem o , ihlocse ue meuq a , ovres uem o é etsE
: saíasI ateforp od oiem rop otid iof euq o uirpmuc es missA
. eled adnagaporp messezif oãn euq arap snedro sehl-ued e
somrefne so sodot uoruC . uiuges o etneg atium e ilad es-uotsafa , ossid otnemicehnoc evet suseJ odnauQ
. ratam o ed maivah omoc rev arap sonalp rezaf marof e ilad marías suesiraf so oãtnE
. artuo a omoc ãs e adicelebatser uocif e a-uednetse elE » . oãm aut a ednetsE « : acitílarap oãm ad memoh oa es-uigirid adiuges mE
» . odabás oa meb rezaf oditimrep é ossi roP ? ahlevo amu euq od memoh mu elav oãn siam otnauQ
? ál ed al-árit ogol iav oãn , odabás oa oçop mun riac ale e ahlevo amu revit sóv ed mu eS « : missa uednopser suseJ
» ? oãn uo odabás oa saossep raruc etimrep iel asson a euq áreS « : ehl-maratnugrep , suseJ rasuca arap ovitom rajnarra odnereuq , snuglA . acitílarap soãm sad amu ahnit euq memoh mu ál avatsE
. seled agoganis an uortne e ilad uias suseJ
» . odabás oirpórp od rohneS é memoH od ohliF o , otiefe moC
. setneconi odanednoc mairet oãn , soicífircas oãn e aidróciresim oriferp : arutircsE an acifingis euq o messebecrep eS
. olpmet o euq od roiam é iuqa átse euq o : ogid sov ue sioP
? apluc mes macif , otnatne on , e osnacsed od iel a marbeuq setodrecas so , olpmet on , sodabás soa euq iel an mébmat marel oãN
. setodrecas soa sanepa sam , oliuqa rezaf oditimrep are sehl oãn E . sodargasnoc seãp so maremoc e snemoh sues so moc sueD ed asac an uortnE
? emof moc mavatse soriehnapmoc sues so e ele odnauq zef divaD euq o marel oãN « : sehl-uednopser suseJ
» . odabás oa rezaf etimrep oãn iel a euq oliuqa rezaf a oãtse solupícsid suet so euq ahlO « : suseJ ed oãçneta a maramahc , ossin meraraper oa , suesiraf sO
. remoc arap sagipse racnarra a maraçemoc , emof maitnes solupícsid so omoc E . odabás o etnarud saraes samu avassevarta suseJ , arutla aleuqa roP




















» . sevel oãs sodraf suem so e levádarga é oguj uem o siop
, osnacsed árartnocne oãçaroc ossov o missA . oãçaroc ed edlimuh e osnam uos euq , ogimoc madnerpa e oguj uem o metiecA
. osnacsed ierad sov ue e sodimirpo e sodasnac madna euq so sodot ogimoc ret mahneV
. ralever resiuq o ohliF o meuq a eleuqa e , ohliF o oãnes iaP o ecehnoc méugnin e , iaP o oãnes ohliF o ecehnoc méugniN . iaP uem rop eugertne iof em oduT
. edatnov aut a asse odis ret rop , et-oçedarga , iaP , miS
. sodidnetne e soibás soa odidnocse sahnit euq sasioc satse selpmis soa etsalever euqrop , arreT ad e uéC od rohneS , iaP ó , et-oçedargA « : uomalcxe suseJ , otnemom eleuqaN
» . muanrafaC , ut euq od azerud sonem moc sodatart oãres amodoS ed setnatibah so ozíuj od aid on euq ogid sov mérop uE
. airitsixe ejoh adnia edadic asse , amodoS me odicetnoca messevit marezif es it me euq sergalim so es E . onrefni oa éta adaxiaber sáres sioP ? uéc oa éta et-ravele saireuq , muanrafaC , ut E
. sêcov euq od azerud sonem moc sadatart oãres nodíS e oriT , ozíuj od aid on : ogid sov ossi roP
. açebac an aznic moc e otul ed es-odnitsev , odidneperra mahnit es setnatibah sues so euq otium áh , nodíS e oriT ed sedadic san sodautcefe odis messevit marezif es it me euq sergalim so eS ! adiasteB , it ed iA ! nizaroC , it ed iA « : ele aiziD
. odidneperra mahnit es oãn setnatibah sues so euqrop , sergalim sues sod etrap roiam a odazilaer ahnit euq me sedadic sa rarusnec a oãtne uoçemoc suseJ
» . zudorp euq sarbo salep artsom es ós sueD ed airodebas a saM ” . arodacep etneg artuo ed e sotsopmi ed serodarboc ed ogima é e rohlem ebeb , meb emoC ! memoh etse arap mehlO “ : eled mezid e , ebeb e emoc euq , memoH od ohliF o oiev siopeD
. ele moc oinómeD o ahnit euq ogol mezid e , ohniv aibeb oãn e avaujej euq , oãoJ uecerapa etnemlaeR
” ! mararohc oãn e setsirt sasioc somátnaC ! maraçnad oãn sêcov e atualf somácoT “
: sartuo sa arap samu mezid e aur an oãtse euq saçnairc sà setnahlemes oãS ? oãçareg atsed saossep sa rarapmoc ed-ieh meuq moC « : adnia essid suseJ
» ! oãçneta etserp , sodivuo met meuQ
. riv ed aivah euq sailE o ele é euq ratiderca medoP
. sateforp solep e sésioM ed ieL alep odaicnuna iof ossi odut , oãoJ ed opmet oa éta , otiefe moC
. eled es-raredopa marucorp sotneloiv so e aicnêloiv moc odatlassa odis met suéc sod onier o , ejoh éta atsitpaB oãoJ ed opmet o edseD
. ele euq od roiam é suéc sod onier on oneuqep siam o , otnatne oN . atsitpaB oãoJ euq od roiam méugnin evuoh oãn snemoh so ertne : otsi odnebas meuqif E
. ohnimac o raraperp et arap etnerf aut à oriegasnem uem o ieraivnE : mezid sarutircsE sa meuq ed eleuqa é sioP
. ateforp mu euq od siam é ele : ogid sov mébmat E ! miS ? ateforp mU ? rev marof ál euq é euq , lanifa , saM
. sier sod soicálap son oãtse sanif sapuor ed metsev es euq so euq mebas meB ? sanif sapuor ed oditsev memoh mU ? rev marof ál euq é euQ
? otnev olep adanaba anac amU ? otresed on rev marof euq é euq O « : ovop oa eled otiepser a ralaf a uoçemoc suseJ , arobme odi meret es oãoJ ed solupícsid so ed siopeD
» . oladnâcse ed ovitom mim me rahca oãn euq eleuqa zileF
. avon aob a adaicnuna é serbop soa e sodaticsusser oãs sotrom so , mevuo sodrus so , sodaruc oãs arpel mêt euq so , madna soxoc so , meêv sogec so
: mevuo e meêv euq oliuqa oãoJ a ratnoc oãV « : atsopser atse sehl-ued suseJ
» ? ortuo rarepse someved uo riv ed-áh euq eleuqa ut sÉ «
: atnugrep atse moc solupícsid sues sod snugla ehl-uoivne , otsirC ed sarbo sad ralaf uivuo , oãsirp an avatse euq , atsitpaB oãoJ odnauQ
. oãiger ad seõçaovop san ragerp e ranisne ri arap ilad uias suseJ , solupícsid ezod sues soa seõçurtsni satse odad ret ed siopeD

» . asnepmocer aus a mes áracif oãn euq sov-otnarag , olupícsid uem res rop , solupícsid suem setsed sonineuqep siam sod mu a acserf augá ed opoc selpmis mu red euq eleuqa E
. otsuj ed asnepmocer a áret , otsuj res rop , otsuj mu rebecer meuq e ; ateforp ed asnepmocer amu áret , ateforp res rop , ateforp mu rebecer meuQ
. uoivne em euq eleuqa ebecer rebecer em meuq e , ebecer euq mim a é rebecer sov meuQ «
» . aruges met a euq é asuac ahnim rop adiv aus a redrep euq eleuqa sam , a-edrep , aruges adiv aus a met euq asnep euq eleuqA
. mim ed ongid é oãn , riuges em oãn e zurc aus an ragep oãn euq eleuqA
. mim ed ongid é oãn , mim a euq od siam ahlif a uo ohlif o rama euq o e ; mim ed ongid é oãn , mim a euq od siam eãm a uo iap o rama euq eleuqA
. ailímaf airpórp aus ad so oãres aossep amu ed sogimini so
: argos e aron , eãm e ahlif , iap e ohlif ertne oãsivid a rezart , otcaf ed , miV
. arreug a sam , zap a rezart miv oãN . arreT à zap a rezart miv euq mesnep oãN «
» . suéc son átse euq iaP uem od etnaid ieragen o ue mébmat , snemoh sod etnaid ragen em euq eleuqà saM
. suéc son átse euq iaP uem od etnaid ele rop omsem o ieraf ue mébmat , snemoh sod etnaid rovaf uem a raralced es euq eleuqa odoT «
» . sorassáp sotium euq od siam melav sêcoV ! odem mahnet oãN
! sodatnoc sodot oãtse açebac assov ad solebac so étA
. rereuq iaP ossov o mes oãhc oa iac seled ós mu men , otnatne oN ? adeom amu rop sorassáp siod mednev es oãN
. onrefni on amla a omoc oproc o otnat redrep rezaf edop euq sueD a setna mameT . amla a ratam medop oãn sam oproc o matam euq sod odem ret meved oãn mébmaT
. sodahlet son amic me on-meogerpa , odivuo oa otid é sov euq oliuqa e , aid od zul à on-magid , oderges me ogid sov ue euq O
. es-rebas a ahnev oãn euq odidnocse adan áh men , es-rirbocsed a ahnev oãn euq otrebocne adan áh oãN ! seled odem mahnet oãN «
» ! ailímaf ad sorbmem sortuo soa ramahc ed-oãh oãn semon euq , ubezleB maramahc áj asac ad onod oa es arO . rohnes ues o omoc ovres oa e ertsem ues o omoc res a ahnev euq olupícsid oa atsaB
. rohnes ues od amica átse ovres mu men , ertsem ues od amica átse olupícsid muhneN
. learsI ed sedadic sa sadot a odi meret ed setna riv ed-áh memoH od ohliF o euq sov-otnaraG . artuo arap majuf , edadic amun meriugesrep sov odnauQ
. ovlas áres mif oa éta emrif revitnam es euq eleuqa sam , asuac ahnim rop etneg a adot rop sodaido oãreS
. ratam ed-oãh so e siap so artnoc ratlover ed-oãh es euq sohlif árevah E . sohlif soirpórp so ragertne ed-oãh euq siap e , etrom à soãmri soirpórp sues so ragertne ed-oãh euq soãmri árevaH
. oidémretni ossov rop áralaf euq , iaP ossov , sueD ed otirípsE o mis sam , ralaf a sêcov oãres oãn siop
, sarvalap sa árad sov sueD , arutla asseN . rezid ed-oãh euq o moc men , ralaf ed-oãh omoc mepucoerp es oãn sedadirotua sà meragertne sov odnauQ
. soãgap soa e sele a , mim ed ohnumetset oãrad íA . asuac ahnim rop , sier ed e serodanrevog ed etnaid recerapmoc euq ret oãV
. sagoganis saus san racnapse ed-oãh sov e sianubirt soa oãravel sov euq snemoh árevaH ! odadiuc otium mahneT
. sabmop sa omoc selpmis e setnepres sa omoc sosoletuac majes , otnatroP . sobol sod oiem o arap sahlevo omoc oivne sov uE «
» . arret assed ovop o euq od azerud sonem moc adatart áres arromoG e amodoS ed etneg a , ozíuj od aid on euq sov-otnaraG
. sép sossov sod óp o maducas edadic aleuqad uo asac aleuqad merías odnauq , sarvalap sassov sà sodivuo mered men , merebecer sov oãn edadic uo asac amuglan eS
. sêcov arap etlov euq , songid merof oãn es ; sele moc euqif zap assov a euq , aled songid merof asac aleuqad so eS
. zap ed seõçaduas moc setneserp so metnemirpmuc asac amun merartne oA
. arobme meri es éta asac aus me meuqif e açnaifnoc ed aossep amu merucorp , aiedla uo edadic reuqlauq a meragehc odnauQ
. otnetsus ues oa otierid met rodahlabart O . odajac men , odaçlac men , apuor ed adum men , megaiv ed ocas mevel oãN
. soslob son ravel arap erboc uo atarp , oruo merucorp oãN
. açarg ed meêd , açarg ed marebeceR . suam sotirípse so meslupxe e sotrom so meticsusser , sosorpel so meuqifirup , setneod oãtse euq so meruC
. ragehc a átse suéc sod onier o euq meicnuna ohnimac oleP
. learsI ed ovop od sadidrep sahlevo sa moc ret setna oãV
. sonatiramas sod edadic reuqlauq me mertne men , soãgap sod ohnimac o arap meivsed es oãN « : seõçurtsni setniuges sa sehl-odnad ezod setse uoivne suseJ
. suseJ uooçiarta euq eleuqa , setoiracsI saduJ e , satsilanoicaN sod oditrap od , oãmiS
; uedaT e , ueflA ed ohlif , ogaiT ; sotsopmi ed rodarboc o , suetaM e émoT ; uemolotraB e epiliF
; uedebeZ ed sohlif , oãoJ oãmri ues e ogaiT ; érdnA oãmri ues e , ordeP odamahc , oãmiS , oriemirp : solotsópa ezod sod semon so setse oãS
. selam e saçneod ed eicépse a adot meraruc e suam sotirípse meraslupxe arap redop sehl-ued suseJ , solupícsid sues so is ed otnuj arap odnamahC
» . atiehloc aus a arap serodahlabart siam ednam euq araes ad onod oa maçeP
. socuop oãs serodahlabart so sam , etnadnuba é atiehloc A « : solupícsid soa oãtne essiD
. rotsap mêt oãn euq sahlevo omoc sodidrep e sodatneirosed mavadna euqrop , oãxiapmoc asnemi uitnes suseJ , oãditlum a rev oA
. selam e saçneod ed eicépse a adot avaruc e sueD ed onier od avon aob a avaicnuna , sagoganis san avanisne , saiedla e sedadic sa sadot rop avadna suseJ
» . soinómed so aslupxe ele euq soinómed sod efehc od redop olep É « : maizid , mérop , suesiraf sO
» ! learsI me missa asioc amu uiv es acnuN « : aizid e adarimda otium uocif oãditlum A . ralaf a es-sôp odum o e uam otirípse o uoslupxe suseJ
. uam otirípse mud odíussop odum mu suseJ a marexuort , arobme marof es sogec siod so euq me arutla aN
. oãiger a adot rop eled ralaf a maraçemoc ilad odnias , mérop , selE
» ! otsid rebas eved méugnin euq mehlO « : oreves mot me sehl-uodnemocer suseJ . rev a maracif sogec siod so E
» ! éf assov a emrofnoc otief ajes sioP « : essid e sohlo son sehl-uocot suseJ oãtnE
» ! somatiderca , rohneS , miS « : sele marednopseR » ? ossi rezaf sov arap redop ohnet ue euq matiderca sêcoV « : sehl-uotnugrep suseJ e eled es-maramixorpa sogec siod so , asac me rartne a ai suseJ odnauQ
» ! són ed edadeip met divaD ed ohliF « : odnatirg , suseJ ed sárta marof euq sogec siod evuoh , ragul eleuqad rias oA
. oãiger a adot rop es-uohlapse otnemicetnoca etsed aicíton A
. es-uotnavel ale e aninem ad oãm an uogep , uortne suseJ , arof atsop iof adot etneg aleuqa odnauQ
. eled açort rezaf a maraçemoc E » . rimrod a ós átse , atrom átse oãn aninem a euq , arof arap iuqad maiaS « : uodnam
, avatirg euq oãditlum a e atualf ed serodacot so uiv e agoganis ad etnegirid od asac a uogehc suseJ odnauQ
. adaruc uocif rehlum a otnemom eleuqa edsed E » ! uovlas et éf aut A ! ahlif ahnim , megaroC « : essid e ale arap uohlo , es-uotlov suseJ
» . adaruc ieracif , apuor an ehl-racot sonem oa riugesnoc ue eS « : ogisnoc avasnep alE
. otnam od atnop an ehl-uocot e suseJ ed sárted rop es-uomixorpa , eugnas redrep aizaf a euq açneod amud airfos sona ezod aivah euq , rehlum amu , otsiN
. solupícsid sues so moc o-uiuges e es-uotnavel suseJ
» . áreviv e , ale erbos oãm aut a eõp , mev saM . rerrom ed aroga omsem abaca ahlif ahnim A « : ridep a eled etnaid uohleoja es euq agoganis ad etnegirid mu uogehc odnauq , sasioc satse rezid a avatse sehl suseJ adniA
» . sasioc sa sabma mavresnoc es missa e savon sahlisav me oditem res eved ovon ohniv o , otnatroP . sahlisav sa e ohniv o missa es-odnedrep , sa-atneber ohniv o euqrop , sahlev sahlisav me ovon ohniv atied méugnin , odom omsem oD
. roiam adnia oãgsar mu acif e ohlev odicet o axuper ovon odnemer o euqrop , ahlev apuor me ovon odicet ed odnemer mu esoc méugniN
. oãraujej arutla asseN . odarit áres sehl ovion o euq me opmet o áriv áL ? sele moc átse ovion o otnauqne otul ed ratneserpa medop es otnemasac mu arap sodadivnoc so euq mahcA « : so-ueceralcse suseJ
» ? maujej oãn solupícsid suet so e , sezev satium somaujej suesiraf so e són euq é euq roP « : atnugrep atse moc suseJ ed es-maramixorpa atsitpaB oãoJ ed solupícsid so , oãisaco aleuqaN
» . serodacep so mis sam , sotsuj so ramahc miv oãn uE . soicífircas so oãn e aidróciresim a oriferP : arutircsE ad sarvalap satse macifingis euq o rednerpa oãV
. setneod oãtse euq so mis sam , ocidém ed masicerp euq edúas mêt euq so oãs oãN « : uocilpxe e ossi uivuo suseJ
» ? arodacep etneg e sotsopmi ed serodarboc so moc asem à atnes es ertseM ossov o euq é euq roP « : solupícsid soa mavatnugrep suesiraf so , ossi merev oA
. solupícsid so e ele moc asem à es-ratnes arodacep etneg siam e sotsopmi ed serodarboc sortuo sotium mareiv e suetaM ed asac me asem à odatnes avatse suseJ
. suseJ moc iof e es-uotnavel elE » . em-eugeS « : o-uomahc suseJ . suetaM are emon ues O . sotsopmi ed açnarboc ed otsop on odatnes memoh mu uiv , ilad rias a ai suseJ odnauQ
. snemoh soa redop ednarg oãt ued euq sueD a avavuol e adanoisserpmi uocif oãditlum a , oliuqa rev oA
. asac arap iof e es-uotnavel memoh O
» . asac arap iav e agrexne aut an agep , et-atnaveL « : ocitílarap oa essid E » . sodacep raodrep arap arreT an redop met memoH od ohliF o euq rebas a siop maciF
” ? adna e et-atnaveL “ : rezid uo , ” sodaodrep oãtse sodacep suet sO “ : reziD ? licáf siam áres euq O
? omitní ossov on lam rasnep a oãtse euq é euq roP « : so-uonoitseuq e sotnemasnep so sehl-uebecrep suseJ
» ! sueD a rednefo a átse memoh etsE « : ogisnoc arap rezid a maraçemoc iel ad serotuod snugla , otsiN
» . sodaodrep oãtse sodacep suet sO ! ohlif uem , megaroC « : ocitílarap oa essid snemoh seleuqad éf a rev oA . agrexne amun odatied ocitílarap mu oãtne ehl-marexuorT
. edadic aus a arap iof e ogal o uossevarta , ocrab mun uortne suseJ
. oãiger aleuqad arobme ri es arap ehl-maridep , mariv o odnauQ . suseJ moc ret iof edadic ad etneg a adot oãtnE
. suam sotirípse moc snemoh siod soa odicetnoca ahnit euq o ratnoc edadic à marof e mariguf siamina so radraug a mavadna euq sO
. ogal on es-maragofa e oxiaba etnom olep rerroc a sodot maresup es euq socrop so arap marof e marías sele E » ! oãV « : uitimrep suseJ
» . socrop ed arav aleuqa arap son-adnam , raslupxe siav son eS « : odidep etse suseJ a marezif suam sotirípse so oãtnE
. socrop ed edaditnauq ednarg amu ratsap a avadna , ilad aicnâtsid atrec amu a arO
» ? opmet od setna ratnemrota son arap ác etseiV ? sueD ed ohliF , són ed sereuq ut euq é euQ « : ratirg a maratased , etneper eD
. ohnimac eleuqa rop rassap a aiverta es méugnin euq sosogirep oãt mare snemoh sO . suam sotirípse ed sodíussop snemoh siod , sorclupes sod odnias , ortnocne ues oa mareiV . ogal od odal ortuo od , soneradag sod oãiger à uogehc suseJ
» ! ? mecedebo ehl sadno sa e sotnev so éta euq , lanifa etse é meuQ « : mavamalcxe e sodatnapse maracif selE
. amlac ednarg amu es-zef e sadno sà e sotnev soa snedro ued , es-uotnavel oãtnE » ? éf mes snemoh , odem moc oãtse euq roP « : essid suseJ
» ! sodidrep somatse euq , son-avlas , rohneS « : odnatirg , on-maradroca e eled es-maramixorpa solupícsid sO
. aimrod , mérop , suseJ . ocrab o mairbocne sadno sa euq ednarg oãt laropmet mu ogal on es-uotnavel , otsiN
. on-marahnapmoca solupícsid sues so e ocrab on uortne suseJ
» . sotrom soirpórp sues so merretne sotrom so euq axied e em-eugeS « : ehl-essid suseJ odutnoC
» . iap uem oa orretne o rezaf oriemirp ri em-axied , rohneS « : uidep solupícsid sod mU
» . açebac a ratsocne edno met oãn memoH od ohliF o sam ; sohnin sues so uéc od seva sa e sacot saus sa mêt sasopar sA « : uoralced mérop suseJ
» . serof euq reuq edno arap ogitnoc ieri , ertseM « : essid ehl e iel ad rotuod mu uomixorpa es euq oãtne ioF
. ogal od megram artuo à rassap arap snedro ued , avaedor o euq oãditlum a uiv suseJ odnauQ
. saçneod sasson sad osep o uotropus e sazeuqarf sasson sa uomot oirpórp elE : saíasI ateforp o essid euq oliuqa airpmuc es missA
. setneod mavatse euq so sodot uoruc e suam sotirípse so uoslupxe suseJ arvalap amu moC . suam sotirípse moc saossep satium suseJ a marexuort , edrat ad riac oA
. ol-ivres a uoçemoc e es-uotnavel oãtne alE . ehl-uossap erbef a e oãm an ehl-uocoT
. erbef moc , amac ed avatse etsed argos a euq uiv , ordeP ed asac a uogehc suseJ odnauQ
. odaruc uocif etneod o aroh amsem aleuqan E » . etsatiderca omoc ajeS . ri sedoP « : laicifo oa essid suseJ adiuges mE
» . setned ed regnar e orohc árevah ilA . oãdirucse an , arof sodaçnal oãres onier od soriedreh so otnauqne
, bocaJ e caasI , oãarbA moc suéc sod onier on asem à es-ratnes etnedicO od e etneirO od sotium riv ed-oãh : siam sov-ogiD
. learsI ed ovop o ertne éf atnat moc méugnin iertnocne oãn adnia euq odnebas meuqiF « : maiuges o euq so arap essid e odarimda uocif suseJ , oliuqa rivuo oA
» . zaf ele e , ” otsi zaf “ : odairc uem oa ogid E . mev ele e , ahnev euq ortuo a ogiD . iav ele e , áv euq mu a ogiD . snedro sahnim sà sodadlos e aicnêidebo oved meuq a seroirepus ohnet ue mébmaT
. oãs áracif odairc uem o e arvalap amu sagid euq atsaB . asac ahnim an sertne euq oçerem oãn ue , rohneS Ó « : uednopser laicifo o saM
. suseJ essid , » ol-áruc ál uov uE «
» . levírroh otnemirfos mun , rexem redop es mes e amac ed átse odairc uem o , rohneS «
: odidep etse ehl-zef e onamor oticréxe od laicifo mu eled es-uomixorpa muanrafaC me uortne suseJ odnauQ
» . odaruc sátse euq rebas a meracif arap , uonedro sésioM euq oicífircas o sueD a ecerefo e etodrecas oa et-rartsom iav saM . méugnin a otsid selaf oãn , atucsE « : ehl-essid oãtne suseJ
. arpel ad odacifirup uocif memoh o , etnatsni omsem oN » ! odacifirup acif , oreuQ « : essid e ehl-uocot , oãm a uednetse suseJ
» . arpel ad em-racifirup sedop , seresiuq es , rohneS « : essid ehl e uohleoja es euq arpel moc memoh mu eled es-uomixorpa oãtnE
. oãditlum ednarg amu rop odiuges iof suseJ , etnom od recsed oA
. iel ad serotuod so omoc oãn e edadirotua met meuq omoc avanisne ele euq É
. sotnemanisne sues so moc adarimda avatse oãditlum a , sarvalap satse raicnunorp ed uobaca suseJ odnauQ
» . adaniurra uocif e uiac alE . asac aleuqa artnoc açrof moc mararpos sotnev so e saiehc sa mareiv , avuhc atium uiaC
. aiera a erbos asac aus a uiurtsnoc euq otasnesni memoh oa es-rarapmoc edop acitárp me eõp sa oãn e sarvalap sahnim sa evuo euq eleuqa , méroP
. ahcor an setnessa mavatse secrecila sues so euqrop , uiac oãn ale saM . asac aleuqa artnoc açrof moc mararpos sotnev so e saiehc sa mareiv , avuhc atium uiaC
. ahcor a erbos asac aus a uiurtsnoc euq otasnes memoh oa es-rarapmoc edop acitárp me eõp sa e sarvalap sahnim sa evuo euq eleuqa odoT «
» ” ! serotieflam sues , mim ed es-metsafA . icehnoc sov acnuN “ : sehl-raralced ed-ieh oãtne uE
” ? emon uet me soinómed raslupxe a somágehc oãN ? emon uet me sergalim sosoremun somezif oãN ? emon uet me són somáziteforp oãn , rohneS , rohneS “ : rezid ed-oãh em euq sotium árevah , ragehc aid eleuqa odnauQ
. suéc son átse euq iaP uem ed edatnov a mezaf euq so sanepa sam , suéc sod onier on oãrartne ” ! rohneS , rohneS “ : mezid em euq seleuqa sodot meN «
» . sateforp soslaf so recehnocer oãredop euq seõçca saus salep é , otnatroP
. ogof oa es-atied e es-atroc soturf snob ád oãn euq erovrá a adoT
. soturf snob rad edop oãn ám erovrá amu e soturf suam rad edop oãn aob erovrá amu , siop missA
. soturf suam ád ám erovrá a e soturf snob ád aob erovrá a , otnatroP
? sodrac sod sogif uo savlis sad savu es-rehloc medop arutnevroP . recehnocer ed-oãh so euq soturf sues solep É
. sezoref sobol oãs ortned rop sam , sahlevo messof es omoc ocsovnoc ret mêV ! sateforp soslaf so moc odadiuC «
» . martnocne o euq saossep sa sacuop oãs e anrete adiv à rad iav euq ohnimac o odatrepa e atrop a atiertse é saM
. mahnimacne es ila arap euq saossep sa satium oãs e oãçidrep à rad iav euq ohnimac o osoçapse e atrop a agral é sioP ! atiertse atrop alep mertnE «
» . sateforp sod onisne od e iel ad laicnesse o átse iuqA . messezif sov sele euq mairajesed euq oliuqa odut sortuo soa maçaF
! meridep sahl euq seleuqà saob sasioc árad uéc on átse euq iaP ossov o siam otnauq , sohlif sossov soa saob sasioc rad mebas , suam odnes omsem , sêcov es arO
? exiep essidep ehl odnauq arboc amu airad ehl meuq uO
? oãp essidep ehl etse odnauq , ohlif oa ardep amu rad ed zapac aires iap ajes euq sêcov ed lauQ
. árirba es atrop a , etab meuq a e ; artnocne , arucorp euq eleuqa ; ebecer , edep euq eleuqa siop
, sov-es-rirba ed-áh ale e atrop à matab ; rartnocne ed-oãh e merucorp ; árad sov sueD e maçeP «
» . sal-ásip oãv sele sioP ! socrop soa salorép sassov sa metied oãN . raçadepsed sov ed e sêcov artnoc rariv es ed sezapac oãs selE . otnas é euq o seãc soa meêd oãN
. etnahlemes uet od atsiv ad ocsic o serarit arap rohlem sêv áj sioped e sohlo suet sod evart a oriemirp ariT ! odigniF
? sohlo suet son evart amu snet odnauq , ” atsiv ad ossi et-rarit ác em-axieD “ : ehl-rezid a severta et omoC
? sohlo soirpórp suet son átse euq evart a sêv oãn e , etnahlemes uet od atsiv an átse euq ocsic on ut saraper euq roP
. sortuo so arap merasu euq adidem amsem a odnasu , sortuo so meragluj euq odom omsem od sov-ragluj ed-áh sueD euq É
! áragluj sov oãn sueD missa e méugnin meugluj oãN «
» . edadlucifid aus a aid adac a atsaB . seõçapucoerp saus sa áret áj ãhnama ed aid o euqrop , ãhnama ed aid o moc sodapucoerp radna meved oãn , otnatroP
. odad áres sov ossi odut e edatnov aus a e sueD ed onier o oriemirp merucorP
. ossi odut ed masicerp sêcov euq meb otium ebas laitselec iaP ossov O . sasioc sasse sadot moc mapucoerp es euq é sesse , soãgap sO
” ? ritsev ed somevah euQ ? rebeb ed somevah euQ ? remoc ed somevah euQ “ : rezid a sodapucoerp medna oãN
? éf mes etneg ó , sêcov a ritsev ed-áh sov siam otnauq , adamieuq é ãhnama e etsixe ejoh euq , opmac od avre a missa etsev sueD es arO
. seled reuqlauq omoc uitsev es , azeuqir aus a adot moc , oãmolaS ier o men euq sov-ogid odutnoC
. maif men mahlabart oãn sele E ! opmac od soiríl so mecserc omoc merapeR ? apuor ad asuac rop sodapucoerp radna ed-oãh euq rop E
? adiv aus ad opmet o ocuop mu ragnolorp áredop , epucoerp es euq siam rop , sóv ed lauQ
? seva sa euq od siam otium sêcov melav oãN . remoc ed sehl-ád iaP ossov o , otnatne on E . sorielec son oãrg maotnoma men , mehloc men , maiemes oãn euq , uéc od seva sa arap mehlO
? apuor a euq od siam oproc o e adimoc a euq od siam elav adiv a euq áres oãN . ritsev arap masicerp euq ed apuor a moc men , rebeb uo remoc ed-oãh euq o moc sodapucoerp medna oãN : ogid sov ue euq ossi rop É «
» . oriehnid oa e sueD a rivres medop oãN . ortuo o razerpsed e mu arap lael res ed-áh uo , ortuo o amitse e seled mu ed atsog oãn uo : seõrtap siod a rivres edop méugniN «
» ! oãdirucse asse áres ednarg euq , oãdirucse ed assap oãn it me áh euq zul a es arO . sarucse sà acif oproc uet o odot , uam rof rahlo uet o es saM
. zul met oproc uet o odot , mob rof rahlo uet o es , ossi roP . sohlo so oãs oproc od zul A «
» . oãçaroc ossov o áratse ía , azeuqir assov a revitse ednO
. rabuor e ratlassa arap seõrdal men , riurtsed sa arap megurref men açart áh oãn edno , uéc on sazeuqir ratnuj me setna es-mepucoerP
. mabuor e matlassa seõrdal so edno e meortsed megurref a e açart a edno , odnum etsen sazeuqir ratnuj me mepucoerp es oãN «
» . asnepmocer a árad et , oderges me assap es euq o odut êv euq , elE . otsiv res mes etneserp átse euq iaP uet o res oãn a , raujej a sadna euq árebas méugnin , odom etseD
. meb et-aietnep e arac a aval , seraujej odnauq , ut saM
. asnepmocer aus a marebecer áj saossep sasse euq sov-otnaraG . raujej a madna euq rev etneg a adot arap arac a marugifsed éta euq , sadignif saossep sa omoc , etsirt arac ed medna oãn meraujej odnauQ «
» . áraodrep oãn sov mébmat iaP ossov o , sortuo soa meraodrep oãn es saM
. áraodrep sov mébmat laitselec iaP ossov o , sasnefo saus sa sortuo soa meraodrep es , otcaf eD
” . ongilaM od son-arvil sam , oãçatnet me riac sexied son oãn E
. marednefo son euq soa somáodrep són omoc , sasnefo sasson sa son-aodreP
. somasicerp euq ed oãp o ejoh son-áD
. uéC on omoc arreT an missa , edatnov aut a atief ajes ; onier uet o ahnev
; emon uet o ajes odacifitnaS , suéC son sátse euq osson iaP “ : missa raro meved , otnatroP
. meridep ohl ed setna , masicerp sêcov euq od meb otium ebas iaP ossov o siop sele omoc majes oãN
. sodivuo etnemlicaf siam oãres euq meralaf otium rop é euq masnep euq , soãgap so mezaf omoc , sarvalap satium mesu oãn , meraro odnauQ
. et-rasnepmocer ed-áh , oderges me assap es euq o êv euq , iaP uet o E . otsiv res mes etneserp átse euq iaP uet a aro e atrop a ahcef , otrauq uet on artne , oãçaro rezaf seresiuq odnauq , mérop , uT
. asnepmocer aus a marebecer áj saossep sasse euq sov-otnaraG . rev sa etneg a adot arap , saur sad saniuqse sà e sagoganis san , ép ed raro ed matsog euq sadignif saossep sa omoc maçaf oãn , meraro odnauQ «
» . et-rasnepmocer ed-áh , oderges me assap es euq o êv euq , iaP uet o e ; oderges me áracif alomse aut a , odom etseD
. atierid a zaf euq o abias men adreuqse oãm aut a euq arucorp , alomse sered odnauq , ut saM
. asnepmocer aus a marebecer áj saossep sasse euq sov-otnaraG . sadaigole meres arap , saur san e sagoganis san , sadignif saossep sad emutsoc é omoc , atlov aut à edrala saçaf oãn , alomse sered odnauq , otnatroP
. suéc son átse euq iaP ossov od rebecer a asnepmocer amuhnen oãret oãn áj , merezif missa eS . satsiv san rad arap sortuo sod etnaid rezaf o oãn merucorp , meb o meracitarp odnauQ «
» . otiefrep é laitselec iaP ossov o omoc sotiefrep majes , otnatroP
! omsem o zaf oãgap reuqlauQ ? oiránidroartxe ed ossin áh euq , sogima sossov so sanepa meraduas es E
? sotsopmi ed serodarboc so ossi mébmat mezaf oãN ? rarepse oãredop asnepmocer euq mama sov euq seleuqa sanepa merama eS
. sotsujni so arap omoc sotsuj so arap otnat avuhc a riac zaf e , suam so erbos omoc snob so erbos otnat loS o rahlirb zaf ele euqrop , suéc son átse euq iaP ossov od sohlif oãranrot es euq odom etsed É
. meugesrep sov euq seleuqa rop sueD a maçep e sogimini sossov soa roma mahneT : sov-ogid ue saM
. ogimini uet o sárazerpsed e omixórp uet o sáramA : otid iof euq o marivuO «
» . satsoc sa setlov ehl oãn odatserpme ridep et meuq a e ; ahl-ád , asioc reuqlauq ridep et méugla eS
. sortemóliuq siod o-ahnapmoca , aicnâtsid ed ortemóliuq mu a éta asioc amugla ravel a ragirbo et méugla eS
. ocasac o mébmat ehl-ád , asimac a rarit et arap lanubirt a ravel resiuq et méugla eS
. artuo a mébmat ehl-atneserpa , atierid ecaf an retab et méugla eS . lam rezif sov meuq a matsiser oãN : sov-ogid ue saM
. etned rop etned e ohlo rop ohlO : otid iof euq o marivuO «
» . ongilaM od arbo é ossid méla iav euq o oduT . oãn rof odnauq , oãn e , mis rof odnauq , mis sagid euq atsaB
. oterp uo ocnarb solebac suet sod ós mu ranrot ed zapac sé oãn euqrop , raruj seved açebac aut alep omsem meN
. ieR ednarg od edadic a é euqrop , mélasureJ rop men ; sép sues so arap odartse o é euqrop , arreT alep men
; sueD ed onort o é euqrop , uéC olep meruj oãN . muhnen odom ed raruj meved oãn euq sov-ogid ue saM
. etsaruj euq o rohneS od etnaid sárirpmuc sam , soslaf sotnemaruj sáraf oãN : sogitna soa otid iof euq o marivuo mébmaT «
» . oirétluda etemoc mébmat ale moc rasac euq memoh o E . oirétluda oa ropxe a ed odapluc é , oirétluda ed osac on otpecxe , rehlum aus ad raicrovid es euq memoh o odoT : sov-ogid ue saM
. oãçaralced amu ehl-rassap eved rehlum aus ad raicrovid es euq memoh o odoT : otid iof mébmaT «
» . onrefni o arap orietni odot ri ele euq od oproc uet od etrap amu seredrep elav siaM . it ed egnol arap a-arita e a-atroc , racep a avel et atierid oãm aut a es , odom laugi eD
. onrefni on odaçnal orietni odot res ele euq od oproc uet od etrap amu seredrep elav siaM . it ed egnol arap o-arita e o-acnarra , racep a avel et otierid ohlo uet o es , otnatroP
. oãçaroc ues on oirétluda uetemoc áj seõçnetni sám moc rehlum amu arap rahlo euq eleuqa odoT : sov-ogid ue saM
. oirétluda sáretemoc oãN : otid iof euq o marivuO «
» . omitnêc omitlú o seragap oãn otnauqne ál ed sias oãn euq et-otnaraG
. aiedac an et-metem e açitsuj ed laicifo oa et-agertne etse , ziuj oa et-agertne oirásrevda o oãneS . lanubirt od ohnimac a siod so oãv otnauqne oirásrevda uet o moc sezap sa zaF
. atrefo aut a atneserpa e atlov siopeD . etnahlemes uet o moc sezap sa rezaf oriemirp iav e ratla od etnaid atrefo a axied
, it artnoc axieuq ed oãzar amugla met etnahlemes uet o euq serarbmel et ila e , sueD a atrefo aut a ravel olpmet oa serof odnauq , ossi roP
. onrefni od ogof o arap ri ecerem ” odipútse “ ramahc ehl euq eleuqa e ; lanubirt olep odagluj áres , ” licebmi “ ehl-odnamahc , etnahlemes ues o ratlusni euq eleuqa ; otnemagluj me rednopser ed áret etnahlemes ues o artnoc ratirri es euq eleuqa odoT : sov-ogid ue saM
. otnemagluj me rednopser ed áret méugla ratam euq eleuqA : adnia E . sáratam oãN : sogitna soa otid iof euq o marivuO «
» . suesiraf so e iel ad serotuod so euq od edadiledif siam moc sueD ed edatnov a merirpmuc oãn es , suéc sod onier on amuhnen arienam ed oãrartne oãn sêcov : siam sov-ogiD
. suéc sod onier on ednarg rop odit áres , omsem o merezaf a sortuo so ranisne e iel à recedebo euq eleuqa saM . suéc sod onier on ronem o odaredisnoc áres , omsem o merezaf a sortuo so ranisne e soneuqep siam sotnemadnam setsed ós mu a ajes euq adnia recedebosed meuq ossi roP
. arpmuc es odut euq mes , iel ad rarit ed-oãh es otneca mu reuqes men , artel amu men , meritsixe arreT a e uéC o otnauqne euq mabiaS
. otnemirpmuc rad arap sam raluna arap miv oãN . sateforp sod onisne o uo sésioM ed ieL a raluna miv euq mesnep oãN «
» . suéc son átse euq iaP ossov oa serovuol meêd e seõçca saob sassov sa majev euq arap , etneg a adot ed etnaid zul assov a rahlirb maçaf , odom omsem oD
. asac me merevitse euq so sodot a meb eimula euq me ragul mun é sam es-eõp , oirártnoc oleP . axiac ad oxiabed rôp o arap orieednac mu edneca es oãn mébmaT
. rednocse edop es oãn etnom mu ed otla on adautis edadic amU . odnum od zul a oãs sêcoV
. assap meuq rop odasip res e arof ratied es arap oãnes , adan arap atserp oãn áJ ? raglas etnemavon áredop , sedadilauq saus sa redrep las o es saM . odnum od las o oãs sêcoV «
» . maredecerp sov euq sateforp so sodatart marof mébmat missa sioP . uéc on arepse sov euq asnepmocer a ednarg é euqrop oãçafsitas ed es-mahcne e es-mergelA
! solupícsid suem meres rop , merainulac e meriugesrep , meratlusni sov odnauq oãres sezileF
! suéc sod onier o seled é euqrop , sueD ed edatnov a arpmuc es euq merarucorp rop sodiugesrep oãs euq so sezileF
! sohlif sues áramahc sehl sueD euqrop , zap a mevomorp euq so sezileF
! sueD rev ed-oãh euqrop , oãçaroc ed sorgetní so sezileF
! aidróciresim moc áratart so sueD euqrop , sortuo so moc arap aidróciresim ed masu euq so sezileF
! árafsitas so sueD euqrop , sueD ed edatnov a adirpmuc rev ed edes e emof mêt euq so sezileF
! arreT a açnareh omoc oãret euqrop , sedlimuh so sezileF
! áralosnoc so sueD euqrop , marohc euq so sezileF
! suéc sod onier o seled é euqrop , serbop ed otirípse mêt euq so sezileF «
: arienam atsed sol-ánisne a oãtne uoçemoc suseJ
. eled otnuj arap marof solupícsid sues so e es-uotneS . etnom oa uibus suseJ , oãditlum a rev oA
. oãdroJ od méla ed e aieduJ ad , mélasureJ ed , sedadiC zeD sad , aielilaG ad ahniv euq oãditlum emrone amu o-avahnapmocA
. sodot a so-avaruc suseJ E . socitílarap so e socitpélipe so , suam sotirípse mahnit euq so , selam e saçneod sairáv ed mairfos euq so ehl-maizarT . airíS a adot rop eled ralaf es-aivuO
. sotnemirfos e saçneod sa sadot ed ovop o avaruc e onier od avon aob a avagerp , sagoganis san avanisne , aielilaG a adot rop avadna suseJ
. suseJ mariuges , iap o e ocrab o ogol odnaxied , selE
. so-uomahc e , seder sa ratresnoc a , iap o moc ocrab on mavatse euq , uedebeZ ed sohlif , oãoJ e ogaiT , soãmri siod sortuo uiv suseJ , etnaida siam ocuop mU
. ele moc marof e seder sa etnemataidemi maragral sobmA
» . snemoh ed serodacsep ieraf sov ue e ogimoc mahneV « : sehl-essid suseJ
. serodacsep mare siop ogal on seder sa raçnal a mavadna euq , érdnA e , ordeP odamahc , oãmiS : soãmri siod uiv odnauq aielilaG ad ogal oa otnuj suseJ avahnimaC
» . ragehc a átse suéc sod onier o euqrop , es-madneperrA « : ragerp a uoçemoc suseJ etnaid me íaD
. etrom ad arucse oãiger an mavatse euq so arap uohlirb euq zuL ! zul ednarg amu uiv oãdirucse an odahlugrem ovop O
! soãgap sod aielilaG , oãdroJ od méla ed e ram-arieb ad , ilatfeN ed e oãlubaZ ed sarreT
: saíasI ed sarvalap satse messirpmuc es euq arap missa uecetnocA
. ilatfeN e oãlubaZ ed setimil son ogal od arieb à edadic amu , muanrafaC me reviv ri arap érazaN uoxieD
. aielilaG a arap es-uoriter , oserp odis ahnit atsitpaB oãoJ euq ebuos suseJ odnauQ
. ol-ivres a maraçemoc euq sojna snugla es-maramixorpa e o-uoxied oãtne obaiD O
» . otluc sáratserp ele a ós e sueD uet rohneS o sárarodA : zid arutircsE A ! sánataS , et-iaV « : uednopser suseJ
» . seraroda em sohleoj ed es ierad et otsi oduT « : essid e
sazednarg saus sa moc odnum od sesíap so sodot ilad ehl-uortsom , otla otium etnom mu a adnia o-uovel obaiD O
. suseJ uednopser , » sueD uet rohneS o sáratnet oãN : mébmat zid arutircsE a saM «
» . sardep sa artnoc sép so seogam euq rative arap soãm san et-raruges ed-oãh sele : otiepser uet a sojna sues soa snedro árad sueD : arutircsE a zid euqrop , oxiaba iuqad et-arita , sueD ed ohlif o sé eS « : ehl-essid e
, olpmet od otla siam otnop on o-uocoloc , atnas edadic à o-uovel obaiD o oãtnE
» . sueD ed mev euq arvalap a adot ed mébmat sam , oãp ed ós eviv es oãN : zid arutircsE adargaS A « : uednopser suseJ
» . seãp me memrofsnart es sardep satse euq adnam , sueD ed ohlif sé eS « : essid e eled es-uomixorpa rodatnet O
. emof evet suseJ , remoc mes setion atnerauq e said atnerauq rassap ed siopeD
. obaiD olep odatnet ila res ed mif a otresed o arap es-uoriter , otnaS otirípsE olep odizudnoc , suseJ , adiuges mE
» ! oãçafsitas roiam a elen ohneT . odireuq ohliF uem o é etsE « : aizid uéc od zov amu E
. abmop amu omoc , is ed amic rop uéc od recsed a sueD ed otirípsE o uiv e suéc so es-marirba , otnemom esseN . augá ad uias suseJ , odazitpab iof euq missA
. ol-ázitpab me uodrocnoc oãoJ E » . sueD ed edatnov a adot odom etsed somrirpmuc mob É . ál axieD « : uednopser suseJ saM
» ? ogimoc ret snev euq é ut e it rop odazitpab res ed edadissecen met meuq ue uoS « : odnamalcxe ossi a es-avagen , mérop , etsE
. atsitpaB oãoJ rop odazitpab res arap oãdroJ oir oa aielilaG ad es-uocolsed suseJ arutla asseN
» . agapa es oãn euq arieugof amun ahlap a áramieuq e orielec on ogirt o áradrauG . ahlap ad ogirt o , arie aus an , rarapes iav e áp a soãm san meT
. ogof on e otnaS otirípsE on sov-razitpab ed-áh elE ! sailádnas sa ravel ehl ed arnoh a reuqes oçerem oãn ; ue euq od osoredop siam é mim ed sioped mev euq eleuqa saM . otnemidneperra ed lanis omoc augá me sov-ozitpab uE
. ogof on adaçnal e aditaba áres soturf snob red oãn euq erovrá a adoT . ziar alep serovrá sa ratroc a setserp átse áj odahcam O
. oãarbA ed sohlif raticsus edop sardep satsed éta sueD euq sov-otnarag ue sioP ” ! iap osson é oãarbA “ : rezid a ía rop medna oãn E
. sodidneperra etnemariedadrev oãtse euq seõçca sassov sad oturf olep mertsoM
? amixorpa es euq ogitsac od rapacse maidop euq essid sov meuQ ! sarobív ed açaR « : sehl-essid , sodazitpab meres arap ele moc ret mai suecudas e suesiraf sotium euq uiv oãoJ odnauQ
. oãdroJ oir on so-avazitpab ele e sodacep sues so mavassefnoC
. ele moc ret mai , oãdroJ od elav od omoc missa , aieduJ ad oãiger a adot ed e mélasureJ ed setnatibah sO
. opmac on odahnapa lem ed e sotohnafag ed es-avatnemila e , oruoc ed arutnic amu moc adatrepa , olemac ed olêp ed atnemitsev amu avasu oãoJ
. sadartse saus sa satierid menrot e rohneS od ohnimac o meraperp : otresed on atirg méuglA : essid odnauq , uolaf saíasI ateforp o euq eled otiepser a ioF
» . omixórp átse suéc sod onier o euqrop , es-madneperrA «
: missa ragerp a aieduJ ad otresed on atsitpaB oãoJ uecerapa opmet eleuqaN
. onerazaN es-ramahc ed-áh elE : sateforp solep otid iof euq oliuqa uirpmuc es euq missa ioF . érazaN adamahc arret amun aicnêdiser uoxif ilA
. aielilaG ad oãiger a arap uitrap ohnos mud oiem rop sueD ed seõçurtsni savon odibecer odneT . ál arap ri ed odem evet , sedoreH iap ues ed ragul me aieduJ an avanier ualeuqrA euq ebuos odnauq , saM
. learsI ed arret a arap uotlov e eãm aus a moc oninem o uomot , es-uotnavel ésoJ
» . oninem oa adiv a rarit mavarucorp euq seleuqa marerrom áj euqrop , learsI ed arret a arap atlov e eãm aus e oninem o amot , et-atnaveL « : ehl-essid e
, otpigE on , ésoJ a sohnos me uecerapa rohneS od ojna mu , sedoreH ed etrom ad siopeD
. metsixe oãn áj sele euqrop , adalosnoc res reuq oãn e ; sohlif so rarohc a leuqaR É . rod asnemi , ograma orohc , otirg mu uivuo es ámaR mE
: otid ahnit saimereJ ateforp o euq o uirpmuc es euq missa ioF
. soibás sod sarvalap salep odarupa ahnit ele euq opmet o emrofnoc , oxiab arap sona siod ed soninem so sodot , seroderra son e méleB me , ratam uodnam e osoiruf uocif , odanagne mahnit o soibás so euq uebecrep sedoreH odnauQ
. ohlif uem o otpigE od iemahC : ateforp olep otid ahnit rohneS o euq o uirpmuc es missA . sedoreH ed etrom à éta ál uociF
. otpigE o arap , etion ed , ohnimac a es-sôp e eãm aus a moc oninem o uomot , es-uotnavel ésoJ
» . ratam a arap açnairc a rarucorp iav sedoreH euqrop , agid et ue euq éta ratse ál et-axieD . otpigE o arap sele moc egof e eãm aus a siam oninem o amot , et-atnaveL « : ehl-essid e , ohnos mun , ésoJ a uecerapa rohneS od ojna mu , arobme odi meret es ed siopeD
. ohnimac ortuo rop arret aus a arap maritrap sele E . sedoreH moc es-rartnocne a meratlov oãn arap , ohnos mud oiem rop so-uosiva sueD oãtnE
. arrim e osnecni , oruo ed satrefo saus sa ehl-marezif e serfoc so marirba siopeD . raroda o arap es-maranilcni e , eãm aus , airaM moc oninem o mariv , asac an marartne odnauQ
. emrone airgela amu maritnes , alertse a merev oA
. oninem o avartnocne es edno ragul od amic rop uorap euq éta , seled etnaida ai etneiro a odavresbo mahnit euq alertse a euq mararaper , otsiN . maritrap soibás so , ier o merivuo ed siopeD
» . ol-ároda mébmat ri ue arap rezid em-mahnev , merartnocne o odnauq , e oninem od acreca etnemasodadiuc es-memrofni , oãV « : oãçadnemocer atse moc méleB a so-uodnam siopeD
. odicerapa ahnit sehl alertse a etnematcaxe euq é odnauq sehl-uotnugrep e soibás so etrap à uomahc sedoreH oãtnE
» . learsI ed ovop uem od rotsap o áres euq efehc mu riv ed-áh euq é it ed euqrop , aieduJ ad siapicnirp sarret sa ertne ronem a muhnen odom ed sé oãn , áduJ ed arret , méleB , uT
: uevercse ateforp o euq o emrofnoc , aieduJ ad méleB mE « : marednopseR
. saisseM o recsan ed airevah edno sehl-uotnugrep e iel ad serotuod so siam setodrecas sod sefehc so sodot rinuer uodnaM
. mélasureJ ed oãçalupop a ele moc e odabrutrep otium uocif sedoreH ier o , otsi uivuo odnauQ
» . ol-ároda someiv e etneirO on alertse aus a somiv són euq É ? recsan ed abaca euq sueduj sod ier o átse ednO « : maratnugrep e
mélasureJ a etneirO od soibás snu maragehc , otnemicsan ues od siopeD . sedoreH ier od opmet on , aieduJ ad oãiger an , méleB me uecsan suseJ
. suseJ ed emon o sôp ésoJ meuq a , oninem o zul à ued airaM , siagujnoc seõçaler setna odit meret mes
; asopse rop airaM uebecer : odadnam ahnit ehl rohneS od ojna o omoc zef , uodroca ésoJ odnauQ
. ocsonnoc átse sueD : rezid reuq leunamE . leunamE ramahc ed-áh es euq ohlif mu zul à árad e adivárg áracif megriv A
: ateforp olep otid ahnit rohneS o euq o rirpmuc es arap uecetnoca otsi oduT
» . sodacep sod ovop ues o áravlas ele siop , suseJ ed emon o ehl-rôp siav ut e ohlif mu zul à árad alE
. otnaS otirípsE od redop olep iof uoreg es alen euq o siop , avion aut , airaM moc rasac ed odem sahnet oãn , divaD ed etnednecsed , ésoJ « : essid ehl euq rohneS od ojna mu ohnos mun uecerapa ehl odnauq , otsin rasnep a ele avadnA
. adan rezid mes al-áxied uosnep ossi roP . etnemacilbup rasuca aireuq a oãn , otsuj are euq , ovion ues o , ésoJ
. otnaS otirípsE od redop olep adivárg es-uohca , merasac ed setna , sam ; ésoJ moc odatart otnemasac o ahnit , eãm aus , airaM : missa iof otsirC suseJ ed otnemicsan O
. saisseM oa éta oilíxe od ezrotac siam e ainólibaB a arap oilíxe oa éta divaD ed ezrotac sartuo , divaD éta oãarbA ed seõçareg ezrotac oãs otnujnoc oN
. saisseM odamahc , suseJ uecsan lauq ad , airaM ed osopse , ésoJ ed iap iof bocaJ
. bocaJ ed iap iof nataM e nataM ed iap iof razaelE , razaelE ed iap iof duilE
. duilE ed iap iof niuqaJ e niuqaJ ed iap iof codaS , codaS ed iap iof ruzA
. ruzA ed iap iof miuqailE e miuqailE ed iap iof duibA , duibA ed iap iof lebaboroZ
. lebaboroZ ed iap iof leitalaS e leitalaS ed iap iof sainoceJ , ainólibaB an oilíxe od siopeD
. ainólibaB a arap oilíxe od opmet on , soãmri sues sod e sainoceJ ed iap iof saisoJ
. saisoJ ed iap iof nomA e nomA ed iap iof séssanaM , séssanaM ed iap iof saiuqezE
. saiuqezE ed iap iof zacA e zacA ed iap iof matoJ , matoJ ed iap iof saizU
. saizU ed iap iof oãroJ e oãroJ ed iap iof tafasoJ , tafasoJ ed iap iof asA
. asA ed iap iof saibA e saibA ed iap iof oãoboR , oãoboR ed iap iof oãmolaS
. sairU ed rehlum iof euq a eãm a odnes , oãmolaS ed iap iof divaD . divaD ier od iap iof ésseJ e
ésseJ ed iap iof debO . etuR eãm a odnes , debO ed iap iof zooB . baaR eãm a odnes , zooB ed iap iof nomlaS
. nomlaS ed iap iof nohcaN e nohcaN ed iap iof badanimA , badanimA ed iap iof emaR
. emaR ed iap iof norseH e norseH ed iap iof sereP . ramaT eãm a odnes , areZ ed e sereP ed iap iof áduJ
. soãmri sues sod e áduJ ed iap iof bocaJ e bocaJ ed iap iof caasI , caasI ed iap iof oãarbA
. oãarbA ed ohlif , divaD ed ohlif , otsirC suseJ ed sodassapetna sod atsil a é atsE







» . oãçiurtsed à arret a ranednoc e ragitsac ieriv , oirártnoc osaC . siap so moc sohlif so e sohlif so moc meilicnocer es siap so euq moc áraf elE
. levírret e ednarg aid mu áres euq , ROHNES od aid o eugehc euq setna , sailE ateforp o sov-raivne uoV
. learsI ed ovop o odot arap sotnemadnam e sotiecerp marE . beroH etnom on , sésioM ovres uem oa ieugertne euq iel ad es-merbmeL «
» ! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . aznic messof es omoc , lam o macitarp euq so sép soa oãraclac , raraperp a uotse euq aid esseN
. olubátse od meas euq sorrezeb omoc airgela ed oãratlaS . soiar sues son edúas zart euq loS od zul a omoc árahlirb açitsuj ahnim a , emon uem o matiepser euq so arap saM
. seled adan áratser oãn euq odom lat ed , áramieuq so riv arap átse euq aid O . ahlap a omoc oãredra lam o macitarp euq so e sosohlugro so sodot euq me , onrof mu omoc rodasarba aid o es-amixorpA « : zid osoredop-odot ROHNES O
» ” . evres o oãn euq o e sueD a evres euq o ertne , uam o e mob o ertne etsixe euq açnerefid a ovon ed oãrev missA
. ecedebo ehl euq ohlif od ecedapmoc es iap mu omoc seled oãxiapmoc iereT . edadeirporp ahnim a oãres sele , raraperp uov ue euq aid on : suem res a oãratlov selE “ : zid osoredop-odot ROHNES O
. edadirotua aus a matiepser e ROHNES o marnoh euq so erbos lairomem mu otircse iof ROHNES od açneserp an E . maizid sele euq o oãçneta moc uotucse ROHNES o e sortuo so moc snu oãtne maralaf ROHNES o marnoh euq sO
” ! ogitsac mebecer oãn e avorp à sueD meõP . marepsorp lam o macitarp euq so euq e sezilef oãs setnagorra so euq otsiv someT
? osoredop-odot ROHNES od arnoh me aicnêtinep rezaf me e sotiecerp sues so odirpmuc ret me són somátievorpa euQ . sueD a rivres litúni É “ : etniuges o maressiD
” ? it artnoc són somessid euQ “ : matnugrep otnatne on E . mim artnoc sarud otium sarvalap maressid sêcoV « : zid ROHNES O
» ! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . saicíled ed arret amu oãret euqrop , sosotid oãramahc sov seõçan sa sadoT
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . oturf mes meuqif sopmac son sahniv sa euq e arret ad otudorp o meroved sotohnafag so euq ieraxied oãN
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . aicnâdnuba roiam adnia árart sehl euq oãçnêb amu sodot erbos ramarred arap , uéc od soirótavreser so orba sov es oãrev e avorp à em-mahnoP . asac ahnim an sotnemitnam ajah euq arap , olpmet od oruoset oa samicéd sa sadot magarT
! sodaoçidlama marof ossi rop , maranagne em sodot , uonagne em oãçan a adoT
! otubirt omoc adived é em euq satrefo sad etrap an e samicéd san em-maranagnE ” ? sománagne et euq iof euq mE “ : matnugrep adnia E ! maranagne em sioP ” ? sueD ranagne méugla áredoP “ : otnugrep ue E
” ? són someratlov omoC “ : mezid méroP ! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . sóv arap ieratlov ue e mim arap metloV . sol-irpmuc maresiuq oãn e , sodassapetna sossov so maratsafa es omoc , sotiecerp suem sod es-maratsafA
! bocaJ ed setnednecsed ó , sodíurtsed marof oãn euq é , ossi roP . arvalap ed odum oãn : ROHNES o uos uE «
» . mim rop otiepser meret mes , soriegnartse so e soãfró so , savúiv sa , serodahlabart so memirpo euq so e oslaf maruj euq so , soretlúda so artnoc , soçitief macitarp euq so artnoc atneta ahnumetset amu iereS . açitsuj rezaf arap ocsovnoc ret ieriV « : zid osoredop-odot ROHNES O
. sona soriemirp son omoc , opmet ortuon omoc , ROHNES oa oãradarga mélasureJ ed e áduJ ed ovop od satrefo sa oãtnE
. odadnam iof emrofnoc satrefo sa matneserpa euq so omoc ROHNES od sohlo soa oãres e , atarp a e oruo o anifer meuq omoc , iveL ed setnednecsed , setodrecas so racifirup arap onort on á-es-ratnes ROHNES O
. aval euq oãbas o omoc e acifirup euq ogof o omoc áres ele euqroP ? recerapa ele odnauq áritsiser meuQ ? adagehc aus ad aid o áratropus meuq saM
» ! ragehc a átse majesed meuq a , açnaila ad oriegasnem o ; marucorp meuq a ROHNES o oiráutnas ues on etnemataidemi árartne E . ohnimac o eraperp em euq arap , oriegasnem uem o ieraivnE « : ednopser osoredop-odot ROHNES O
» ? açitsuj zaf euq sueD o átse ednO « : oãtne uO » . atsog ele euq sessed é e ROHNES olep otsiv meb é lam o acitarp euq eleuqA « : maressid odnauq iof sioP » ? somecerroba o euq é omoC « : matnugrep adnia e mezid euq oliuqa moc ROHNES o mecerrobA
. assemorp aus à etlaf méugnin euq e odadiuc mahnet , otnatroP ! learsI ed sueD o , osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . aicnêloiv ed otreboc acif anodnaba a e rehlum a rama ed axied meuq sioP
. edutnevuj aus ad rehlum à zef euq assemorp à etlaf méugnin euq e odadiuc mahnet , otnatroP . sodargasnoc majes ehl setnednecsed so euq araP ? êuq arap E ? otirípse ós mu e oproc ós mu sobma ed sueD zef oãN
. edadiledif ehl-etsetemorp e ariehnapmoc aut a arE . mevoj sare odnauq etsasac meuq moc rehlum à etsezif euq assemorp à etsatlaf euq ed ahnumetset iof ROHNES o euqroP . atieca oãn euq rop oãratnugrep saM
. metneserpa ahl euq adarga ehl oãn e atrefo assov a ratieca a asucer es ROHNES o euqrop , sotnemal sednarg moc marohc e ROHNES od ratla o samirgál ed madnuni : mezaf euq asioc artuo áh E
. osoredop-odot ROHNES oa satrefo odatneserpa ahnet euq omsem , ailímaf aus a omoc meb , ossi rezif euq eleuqa odot bocaJ ed edadinumoc ad ratsafa ed-áh ROHNES O
. sohnartse sesued maroda euq serehlum moc es-marasac ; ama otnat ROHNES o euq oiráutnas o maratiepserseD . learsI me e mélasureJ me sievírroh seõçca es-maretemoc e sueD a leifni iof áduJ ed ovop O
? sodassapetna sosson so moc zef sueD euq açnaila a odnazerpsed , sortuo so moc arap snu siaelsed someres oãzar euq roP ? uoirc son euq sueD omsem o iof oãN ? iap omsem o són sodot somet oãN
» . ovop o meranisne oa , laugi rop etneg a adot maratart oãn e sohnimac suem so mariuges oãn euq otsiv , songidni e sievízerpsed eredisnoc sov ovop o odot euq moc ieraf , ossi roP
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP ! iveL ed obirt a moc zif euq otcap o maríarT . sotnemanisne sossov so moc etneg atium raçeport marezif e ohnimac mob od es-maraivsed , setodrecas , sêcov saM
. osoredop-odot ROHNES od soriegasnem so sele oãs siop , sueD ed iel a recehnoc a seled madnerpa sortuo euq arap , sodíurtsni meres setodrecas sod reved É
. lam od ohnimac od sotium maratsafa e ogimoc açitsuj e zap me maiviv ; edadislaf a oãn e edadrev a mavanisne selE
. aicnêrever marartsom sele e messarnoh em euq arap ; em-maratiepser sele e messatiepser em euq arap , idecnoc sehl omsem ossi e ; zap ed e adiv ed iof sele moc otcap uem O
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . iveL ed setnednecsed setodrecas so moc zif euq açnaila a ahnetnam es euq arap , snedro satse ied sov ue euq oãtne recehnocer ed-oãH
. egnol arap sodaçnal oãres , ocretse o moc otnuj , E . oicífircas me recerefo arap mezart euq siamina sod ocretse o arac à sov-rarita ed-ieh e setnednecsed sossov so ieragitsaC
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . edadirecnis moc mararnoh em oãn euqrop , otsi odut E . soãçnêb sassov sa sadot oãçidlam me ieretrevnoc ; ie-sov-raoçidlama , emon uem o rarnoh ed reved o oirés a meramot oãn e edadirecnis moc merecedebo em oãn eS
! setodrecas ó , uod sov aroga euq snedro sa satse oãS «
» ! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . seõçan sa ertne odimet , ier ednarg mu uos ue sioP ! osoutiefed lamina mu oicífircas o arap odnezart e ohnaber ues od oãs lamina mu em-odnetemorp , anagne em euq eleuqa ajes otidlaM
! ROHNES od arvalaP . odarga moc al-átieca ue euq magluj e atrefo a mezarT . etneod uo oxoc , odabuor lamina mu mezarT . em-mazerpsed e sodasnac oãtse áj euq meziD
. levízerpsed é ecerefo es ale erbos euq adimoc a euq e otiepser ed angid é oãn rohneS od asem a euq masnep odnauq , ratla uem o mazerpsed saM
. osoredop-odot ROHNES o essiD . seõçan sa ertne emon uem o ednarg é siop , arup atrefo amu e emon uem oa osnecni odatneserpa é ragul o odot me e ; seõçan sa ertne emon uem o ednarg é ; etnedicO oa éta etneirO o edsed sioP
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . satrefo sassov sa siam ieratieca men , ocsovnoc etnetnoc uotse oãn sioP ! ratla uem on ogof o oãv me redneca a meratlov oãn arap , olpmet od satrop sa essahcef sóv ed mu euq airajeseD
! osoredop-odot ROHNES o zid otsI . odarga moc etieca sov ele euq merepse oãn , satrefo ed eicépse asse merezif ehl es , méroP . són ed oãxiapmoc ahnet euq sueD a meugor , setodrecas , aroga E
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP ! odicehnocer acif sov es e odarga moc atieca ol-ov ele es majev e rodanrevog oa siamina sessed mu ravel metnemirepxE . setneod e soxoc siamina em-merecerefo lam zaf oãn euq e sogec siamina em-merecerefo lam zaf oãn euq e
odazerpsed res edop ratla uem o euq masnep odnauq em-mednefo sioP ” ? somednefo et euq iof euq mE “ : matnugrep adnia e mednefo em euq sotnemila ratla uem o erbos mecerefO
” ? somázerpsed et euq é omoC “ : mezid e emon uem o mazerpsed euq roP ? matiepser em oãn euq rop , oma ossov o odnes E ? marnoh em oãn euq rop , iap ossov o ue odneS . oma o atiepser ovres o e iap o arnoh ohlif O « : setodrecas soa zid osoredop-odot ROHNES O
» ” . learsI ed oirótirret od méla arap omsem , osoredop é ROHNES O “ : rezid ed-oãh e ossi odut raicneserp ed-oãh , satilearsi , Ó
. ” erpmes arap uotirri es ROHNES o lauq a artnoc oãçan “ e ” edadeipmi ed arret “ adamahc áres arret aus A . riurtsed a ieratlov ue sam , oãriurtsnocer selE « : árednopser osoredop-odot ROHNES o saM » . saníur sa erbos ovon ed someriurtsnocer sam , odíurtsed iof síap osson O « : oãrid , úasE ed setnednecsed , suemode sO
» . snegavles siamina soa a-ieugertne e otresed mu omoc adirá úasE ed asohnatnom arret a ienrot : úasE ed em-icerroba e
bocaJ iema ue mérop , soãmri mare bocaJ e úasE « : etsisni ROHNES o E » ? etsama son euq é omoC « : oã-ehl-rednopser saM » . iema sov erpmeS « : satilearsi soa zid ROHNES O
. saiuqalaM ed oiem rop , learsI ed ovop oa uigirid ROHNES o euq megasneM
. osoredop-odot ROHNES od olpmet on setnaicremoc siam árevah oãn , opmet esseN . soicífircas sod enrac a merezoc arap seled es-rivres ed-oãh soicífircas recerefo merof euq sO . osoredop-odot ROHNES oa sodargasnoc oãres áduJ me e mélasureJ me revuoh euq seõriedlac so sodoT
. ratla od etnaid martnocne es euq oãsrepsa ed saicab sa omoc sodargas oãt oãres olpmet od seõriedlac soirpórp sO . ” ROHNES oa odargasnoC “ : oãçircsni atse oãret solavac sod sahniapmac sa éta , opmet eleuqaN
. atsef asse rarbelec merof oãn euq seõçan sa sadot ed e otpigE od ogitsac o áres laT
. sadneT sad atsef a rarbelec merof oãn euq seõçan sartuo sa omoc lat áragitsac so ROHNES o , mélasureJ a merof oãn soicpíge so eS
. síap ues on avuhc áret oãn ovop esse , osoredop-odot ROHNES o , ieR o raroda mélasureJ a iav oãn sovop setsed mugla es E
. sadneT sad atsef a rarbelec e , osoredop ROHNES o , ieR o raroda sona so sodot ál oãri mélasureJ maracata euq sovop so sodot ed setneviverbos sO
. saossep sa marignita euq selam somsem so oãrerfos sortuo so sodot e sorrub , solemac , salum , solavac , sogimini sotnemapmaca sod siamina sO
. apuor e oruo , atarp ed sazeuqir sednarg sahniziv seõçan sà oãramot e mélasureJ rednefed arap oãratul áduJ ed setnatibah sO
. sortuo so artnoc snu es-odnatlov , ohniziv ues od oãm an árarraga mu adaC . rorret ednarg mu sele erbos riac áraf ROHNES o , aid esseN
. acob ad ortned augníl a e satibró sad ortned es-rezafsed ed-oãh sohlo sues so ; saviv oãtse adnia saossep sa otnauqne recerdopa ed-oãh senrac saus sA . mélasureJ artnoc maretabmoc euq sovop so etnemareves áragitsac ROHNES o saM
. açnaruges moc áreviv es ía e adíurtsed res a ratlov ed ogirep mes adatibah áres mélasureJ
. ier od seragal soa éta leinanaH ed errot a edsed e atrop agitna ad ragul on , olugnâ od atrop à éta mimajneB ed atrop a edsed es-rednetse ed-áh , otla on adautis , mélasureJ . lus oa , nomiR éta , etron on , abeuG edsed , eicínalp me adamrofsnart áres oãiger a adoT
. ocinú áres emon ues o e ocinú áres ROHNES o arutla asseN . arret a adot erbos áranier ROHNES O
. oãreV on omoc onrevnI on otnat , oenârretideM ram o arap edatem artuo e otroM ram o arap oãrerroc saugá sad edateM . arup augá ed etnof amu árigrus , mélasureJ mE
. ROHNES olep odicehnoc sanepa , ortuo muhnen omoc aid mu áreS . etion ad saroh sà omsem , aid erpmes áreS
. etion ad oirf o arap rolac od açnadum árevah oãn , aid esseN
. sodargasnoc oãtse ehl euq sod odahnapmoca , sueD uem , ROHNES o oãtne áragehC . arret ed romert od asuac rop , áduJ ed ier , saizU ed acopé an sodassapetna sossov so omoc oãriguF . lecA éta agehc euq e sahnatnom sa ertne otreba elav esse rop oãriguf sêcoV
. lus arap artuo e etron arap áraucer edatem amU . etnedico arap etneiro ed elav ednarg mu árecerapa e oiem oa es-rirba ári sarievilO sad etnoM O . etneiro a , mélasureJ ed etnerf me átse euq sarievilO sad etnoM on sép so áraiopa ROHNES o , aid esseN
. ahlatab ed aid me atul odnauq omoc , seõçan sasse artnoc ratul ári ROHNES o saM
. oãçalupop ad otser mu sanepa odnacif , setnatibah sod edatem orievitac o arap oãravel e serehlum sa oãraloiv , sasac sa oãratlassa , edadic a oãratsiuqnoC . mélasureJ meracata arap seõçan sa sadot árinuer ROHNES O
. it ed oiem on soditraper res oãv , mélasureJ , sneb suet so euq me aid , ROHNES od aid o es-amixorpA
» ” ! sueD osson o é ROHNES O “ : oãrednopser sele E ” ! ovop uem o é etsE “ : sehl-rezid ed-ieh , etrap ahnim roP . oãçaro aus a ieredneta ue e mim a es-rigirid oãtne ed-oãH . ogof olep oruo o avorp es omoc ie-al-ávorp e atarp a acifirup es omoc ie-al-ácifiruP . ogof rop etrap açret atse ierassaP
! reviverbos ári etrap açret amu sanepA ! ROHNES od arvalaP . setnatibah sues sod setrap saçret saud oãrerrom síap o odot mE
! soriedroc suem so artnoc ieratlov em ue e árasrepsid es ohnaber o e rotsap o ataM . etnaduja uem o artnoc e rotsap uem o artnoc , adapse , et-atnaveL « : osoredop-odot ROHNES o ziD
» ” . sogima suem sod asac me sam-mareziF “ : árednopser elE ” ? oproc on sezart euq sasse oãs sadiref euQ “ : atnugrep ehl méugla es E
” . aicnâfni ahnim a edsed , arret a ovitluC . rotlucirga mu uos , ateforp uos oãn uE “ : árid seled mu adac , oirártnoc oleP
. saossep sa meranagne arap sateforp sod olêp ed otnam o moc oãrirboc es oãn e , sacitéforp seõsiv saus sad ahnogrev oãret sateforp so , arutla asseN
. raziteforp ele odnauq ol-álahnupa a , adiv a mared ehl euq somsem seleuqa , siap soirpórp so oãreS ” . ROHNES od sarvalap rop saritnem saut sa rassap rezaf sereuq euqrop , rerrom seved uT “ : oãrid ehl siap soirpórp sues so , raziteforp a resup es méugla odnauQ
. otpurroc otirípse mu rop maziteforp euq so síap od etnemlaugi ieraslupxE . sodacovni oãres siam acnun e solodí so síap od recerapased ieraf , aid eleuqaN « : adnia zid osoredop-odot ROHNES O
. mélasureJ ed setnatibah sod e divaD ed setnednecsed sod sazerupmi sa e sodacep so raval arap etnof amu es-rirba ed-áh , aid eleuqaN
» . etnemadarapes serehlum e snemoh , sailímaf sartuo sa , odal ues rop mu adac , oãrarohc amrof amsem aD
. etnemadarapes serehlum e snemoh , iemiS ed setnednecsed so ; etnemadarapes serehlum e snemoh , iveL ed setnednecsed so
; etnemadarapes serehlum e snemoh , nataN ed setnednecsed so ; etnemadarapes serehlum e snemoh , divaD ed setnednecsed so : etnemadarapes ãlc adac árarohC
. odiugeM ed eicínalp an , nomiR-dadaH sued olep zaf es euq o omoc mélasureJ me orohc otnat oãtne árevaH
. ohlif oriemirp mu ed uo ocinú ohlif mu ed etrom a arohc es omoc , ele rop etnemagrama oãrarohc e açnal amu moc marassevarta meuq a eleuqa ralpmetnoc ed-oãH . mélasureJ ed setnatibah sortuo so e divaD ed setnednecsed so oãçaro ed e edadnob ed otirípse ed ierehcnE
. mélasureJ meracata euq seõçan sa sadot riurtsed uov , opmet eleuqaN
. seled etnerf à iav euq ROHNES od ojna o omoc , sueD omoc oãres divaD ed setnednecsed so e , divaD ier o omoc setrof es-ranrot ed-oãh socarf siam so omseM . mélasureJ ed setnatibah so áregetorp ROHNES o , aid eleuqaN
. áduJ ed setnatibah sortuo soa seroirepus meugluj es oãn mélasureJ ed setnatibah so e divaD ed setnednecsed so euq arap áduJ ed sailímaf sa oriemirp áravlas ROHNES O
. edadic aus an reviv a oãratlov mélasureJ ed setnatibah so otnauqne , sahniziv seõçan sa atierid à e adreuqse à ieriurtseD . ogirt ed sexief ertne arieugof amu omoc e ahnel ad oiem on etnedra asarb amu omoc áduJ ed sefehc sod ieraf , opmet eleuqaN
” . mélasureJ me eviv euq ovop ues oa açrof ád euq , osoredop-odot sueD , ROHNES o É “ : rasnep ed-oãh , otsi merev oa , áduJ ed sefehc sO
. seõçan sartuo sad solavac so sodot sogec ieraxied sam , áduJ ed ovop od ieradiuC . sorielavac sues so socuol meuqif euq moc ieraf e soirásrevda sod solavac so sodot ieratnapse , aid esseN
. ale artnoc oãrinu es seõçan sa sadot E . sodiref oãres al-êvom meratnet euq so sodoT . sovop so sodot arap adasep ardep amu mélasureJ ed ieraf , arutla asseN
. adacrec rof mélasureJ ed edadic a odnauq , áduJ odniulcni , atlov aus à oãtse euq seõçan sa sadot áragairbme euq açat amu mélasureJ ed rezaf uoV «
: etniuges o raicnuna adnam , snemoh soa adiv ued e arret ad sotnemadnuf so uoçnal euq , uéc o uednetse euq ROHNES O . learsI erbos ROHNES od megasneM
! oãsiv mes ohlo o e adiv mes euqif oçarb o euQ ! otierid ohlo ues o erbos e oçarb ues o erbos aiac adapse a euQ ! ohnaber ues o anodnaba euq rotsap uam od iA
» . áraxied sehl sahnu sa meN . sadrog oãtse euq sad enrac a áremoc , oirártnoc oleP . emof mêt euq sà remoc ed árad men sadiref oãtse euq sad áratart oãN . adidrep ahlevo a moc men adarragsed ahlevo a moc árapucoerp es oãn euq rotsap mu síap etse a raivne uov , otcaf eD
. rotsap uam ed aroga zaF « : adnia uotnecserca ROHNES O
. learsI e áduJ ertne edadinretarf a adarbeuq uocif missa e ” oãinU “ ad o , odajac odnuges o adiuges me ierbeuQ
. sal-átied ál iuf e sadeom san ieugep ue E » . olpmet od oruoset on sa-atied e , sele rop odailava etsof euq me oçerp oleb esse , sadeom sassen ageP « : em-essid ROHNES O
. atarp ed sadeom atnirt em-maragap E » . ál mexied , oãn es ; otsuj ecerap sov es , oirálas uem o em-meugaP « : oãtne sehl-essiD
. aizaf ue euq oliuqad oiem rop avalaf ROHNES o euq maredneerpmoc , ravresbo a mavatse euq , sahlevo sad serodarpmoc so e , açnaila a oãisaco aleuqan avanimreT
. sovop so sodot moc odicelebatse aivah euq açnaila a odarbeuq ahnit euq rartsom arap , o-itrap e ” aicnêloveneB “ ad odamahc odajac on sioped ieugeP
» ! sartuo sà samu maurtsed es euq mereviverbos euq sa e maçerapased euq recerapased ed merevit euq sa , marrom euq rerrom ed merevit euq sA . siam ieratnecsapa sov oãN « : iemalcxe oãtne E
. ogimoc maratsogsed es mébmat sale e sahlevo sahnim sa moc em-ietsogseD . serotsap sêrt sues so arobme iednam sêm ós muN
. ohnaber o ietnecsapa e ” oãinU “ ortuo oa , ” aicnêloveneB “ mu a iemahC . rotsap ed sodajac siod iesU . oruodatam oa manitsed serodarpmoc sues so euq sahlevo sad radiuc a oãtne em-suP
» . soãm saus sad méugnin ierarvil oãn ue e síap o oãriurtsed setsE . ier ues od e ohniziv ues od soãm san seled mu adac ragertne uoV ! ROHNES od arvalaP . síap etsed setnatibah sod oãxiapmoc siam ieret oãn , ue mébmat sioP
. saled anep mêt serotsap sues so reuqes meN ” ! socir somatse euq ROHNES oa saçarG “ : mezid , mednev sa euq seleuqa e , sodapluc meragluj es mes , san-matam , marpmoc sa euq seleuqA
. oruodatam oa sadanitsed sahlevo sad adiuC « : em-essid , sueD uem , ROHNES O
! oãdroJ od arieb à azeuqir a uecerapased euqrop , seõel sod rigur o es-etneS . sotsap sues sod azeuqir a adíurtsed iof euqrop , serotsap sod otnemal o es-evuO
. levártenepmi atserolf assov a adíurtsed iof euqrop , ãsaB ed sohlavrac , merohC ! sacifíngam serovrá sasse saditaba marof , ordec o uiac euqrop , etserpic ó , emeG
. sordec suet so emieuq ogof o euq e , onabíL ó , satrop saut sa erbA
. ROHNES o zid — » árivres em ele e ovop uem oa açrof ieraD
. otpigE od redop o ieriurtsed e airíssA ad ohlugro o moc ierabacA . oliN od sazednuforp sa omsem ieraces e sadno sa ieraxiaba , seõçilfa ed ram o merassevarta odnauQ
. oãrebac ál men euq sotnat oãres e onabíL oa e daeliuG a mébmat sol-izudnoc ed-ieH . síap oirpórp ues on recelebatse so arap airíssA ad e otpigE od rasserger sol-êzaf ed-ieH
. oãratlov edrat siam sam , sohlif sues so moc oãreviv ál roP . mim ed oãrarbmel es sele egnol omsem sam , seõçan sad oiem on so-iesrepsiD
. arortuo marof omoc sotnat res a oãratloV . ietrebil o euqrop , ol-inuer ed-ieh e ovop uem o ieramahC
. zef ROHNES o euq oliuqa moc sezilef es-ritnes ed-oãh e ossi oãrev sohlif sues sO . ohniv odibeb ahnet meuq omoc sergela , sodadlos omoc setrof oãres miarfE ed setnatibah sO
. seõçca saus sa ieredneta e sueD ues ROHNES o uos ue euqrop , odatiejer essevit so oãn es omoc res a oãratlov ; rasserger sol-êzaf uov e seled oãxiapmoc iereT . learsI ed ovop o ieratrebil e áduJ ed setnednecsed so ierecelatroF
. sogimini sorielavac so ahnogrev ed oãrirboc e sele moc átse ROHNES o euqrop , oãretabmoC . saur sad óp o omoc sogimini sues so sép soa maclac euq sorierreug setnelav oãreS
. arreug ed ocra mu omoc e adnet ed acatse amu omoc , ralugna ardep amu omoc oãres euq sosoredop sefehc oãrias eleD
. etabmoc ed sosoirotiv solavac seled zef e , áduJ ed ovop , ohnaber ues o uonoiccepsni osoredop-odot ROHNES O . sefehc sues so ragitsac uov e ovop uem o maiug euq serotsap so artnoc odatirri uotsE « : ROHNES o zid , ossi roP
. rotsap mes ohnaber mu omoc erfos e raeugav a adna ovop o euq ossi rop É . etnemlituni malosnoc e oditnes met oãn meziderp sele euq O . sasoritnem oãs sohnivida sod seõçalever sa e saslaf satsopser oãd matlusnoc sêcov euq solodí sO
. sopmac sossov so recedrever áraf euq etnadnuba avuhc áraivne sov , sogapmâler so adnam euq ROHNES o e arevamirP ad savuhc ROHNES oa maçeP
. edutnevuj à rogiv oãrad euq ohniv o e ogirt o árizudorP . aleb e litréf áres euq
arret airpórp aus an oãrahlirb sele , aoroc amu ed sasoicerp sardep omoC . ohnaber ues o avlas rotsap mu omoc sues so oãtne áravlas sueD ROHNES O
. ratla od sotnac so rigrepsa arap sosav me acoloc es euq soicífircas sod eugnas o omoc uo ohniv essof es omoc sogimini sues sod eugnas o rerroc oãraF . sadnuf saus sa moc massemerra sa euq seleuqad sardep sa raclac ed-oãh euq sues so áregetorp osoredop-odot ROHNES O
. edatsepmet ad oiem on , lus o edsed áraçnava e atebmort a raoce áraF . soiar omoc sahcelf saus sa áraçnaL . ovop ues oa es-ratsefinam ed-áh ROHNES O
» . aicérG ad so artnoc snemoh sues so ieratnaveL . ióreh mud adapse a essof es omoc oãiS , ahcelf amu omoc miarfE , arreug ed ocra mu omoc áduJ razilitu ed-ieH
. rarbod a ierasnepmocer sov ue e adacifitrof ovon ed edadic assov à messergeR . orievitac od metlov , açnarepse a mêtnam adnia euq sêcoV
. augá mes oçop mu ed odnuf on omoc , sorienoisirp martnocne es euq sêcov ertned seleuqa ieratrebil ue , soicífircas sod eugnas olep adamrifnoc , ocsovnoc açnaila ahnim ad asuac roP « : ROHNES o zid missA
. odnum od mif oa éta setarfuE o edsed , ortuo oa éta ram mu edsed áranimod , seõçan sa ertne zap a árecelebatsE . arreug ed socra so e mélasureJ ed solavac so , miarfE ed arreug ed sorrac so áriurtsed elE
. ahnitnemuj amud ohlif on , otnemuj mun odatnom e edlimuh , osoirotiv e otsuj agehc euq ier uet o ahlO ! mélasureJ ed edadic et-argelA ! oãiS ed edadic ó airgela ed atnaC
» . sohlo soirpórp suem so moc ol-áigiv ed-ieh aroga siop , ovop uem o rimirpo a etlov meuq árevah oãN . iuqa rop messap euq soticréxe so artnoc rednefed o arap síap uem od adraug omoc ieracif uE
. suesubej so omoc áres norcE . áduJ me sefehc sod mu omoc etnemos áres e sueD osson od essop áres mébmat eviverbos euq etsE . airtalodi a setned sues sod e aicnêloiv a ier etsed acob ad ierariT
. suetsilif sod ohlugro o ierahlimuh missa e dodsA me odazinortne áres odratsab O
. setnatibah sues so mes nolacsA e ier mes áracif azaG . norcE ed saçnarepse sa sadot arret rop mébmat oãriaC . odem ed áremert azaG e adarovapa áracif nolacsA ed edadic a , otsi rev oA
. edadic a otelpmoc rop áramieuq e azeuqir aus a ram oa áratied , edadic assed es-raredopa ed-áh ROHNES o saM
. saur sad amal a omoc oruo otnat e óp o omoc atarp atnat uotnuj e sahlarum saus sa uiurtsnoc oriT
. airodebas ednarg aus ad rasepa , nodíS ed e oriT ed sedadic sa e , cardaH ed otrep átse euq , tamaH mébmat é eleD
. learsI ed sobirt sa sadot ed e , memoh od rahlo o ROHNES oa ecnetreP « : osuoper ues o , ocsamaD artnoc e cardaH ed arret a artnoc ROHNES od megasnem a atse É
» ” . ocsovnoc átse sueD euq somebuos euqrop , ri somereuq mébmat sóN “ : meridep ehl arap ueduj mu ed otnuj oãragehc , augníl aus a mu adac odnalaf , soriegnartse zed , opmet esseN
. oãçnêb a ridep ehl arap , ROHNES oa edadlael ratserp mélasureJ a oãtne oãriv seõçan sasoredop e sovop sotiuM
” ! rezaf uov ue euq o É . osoredop-odot ROHNES od açneserp a rarucorp ROHNES od oãçnêb a ridep sodot somaV “ : artuo ed oãrid edadic amu ed setnatibah sO
. sedadic satium ed setnatibah e sovop mélasureJ a oãriv euq me opmet o áragehC ! osoredop-odot ROHNES o alaf missA
! zap an e edadrev an es-metieled E . áduJ ed ovop o arap edadicilef ed e airgela ed satsef me es-ramrofsnart meved sêm omicéd e omités , otniuq , otrauq od snujej sossov sO «
: rezid adnia em-uodnam osoredop-odot ROHNES O
. ROHNES o zid — » ossi odut otseted ue siop , saslaf saruj rezaf me metieled es men sortuo soa snu meuqidujerp es oãN
. zap a recelebatser merucorp e açitsuj moc meugluj , sianubirt son ; sortuo soa snu edadrev a magiD . erpmes rezaf meved euq otsi É
! odem mahnet oãN . áduJ a e mélasureJ a meb rezaf idiced aroga saM
. oãsiced atsed idneperra em oãn E . odari em-mahnit sodassapetna sossov so euqrop , sov-ragitsac odidiced ahnit uE ! osoredop-odot ROHNES o alaf missA
! megaroc ed es-mahcnE ! odem mahnet oãN . oãçnêb amu oãres e ieravlas sov ue aroga missa , sovop sortuo sod oiem on oãçidlam amu marof , learsI ed e áduJ ed ovop , sêcov omoc missA
. ovop uem od setneviverbos soa ieredecnoc otsi oduT . avuhc a áriac suéc sod , soturf sues so árad arret a , savu oãrad sahniv sa , zap me sarietnemes sa rezaf oãredoP
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . arortuo ed so omoc ovop etsed setneviverbos so otart oãn aroga saM
. sartuo sa artnoc saossep samu otsop ahnit ue siop , sogimini sod asuac rop , aías uo avartne meuq arap açnaruges aivah oãN . siamina sod reugula olep men snemoh sod ohlabart olep soirálas mavagap es oãn , said seleuqad setnA
. olpmet o riurtsnocer a uoçemoc es euq me opmet on , sateforp so maraicnunorp euq sarvalap sa aroga mevuo sêcoV ! megaroc mahneT « : osoredop-odot ROHNES o alaf missA
» . leif e otsuj sueD ues o ieres ue e ovop uem o oãres selE . mélasureJ me meratibah arap sol-êzart uoV
. etnedico od e etneiro od sesíap sod ovop uem o ratrebil uoV
! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . mim arap áres o oãn sam , levíssopmi árecerap otsi , ovop uem od meratser euq so araP
. mélasureJ ed saçarp san ragoj oremún ednarg me etnemavon oãriv sagirapar e sezapaR
. edadi atium ad asuac rop aiopa es euq me odajac o soãm saus san mu adac odnet , mélasureJ me seragul sues son es-ratnes a oãratlov , serehlum omoc snemoh otnat , sasodi saossep sA
. ” otnas etnoM “ odamahc áres , ecnetrep em euq osoredop-odot ROHNES od etnom o e ” leif edadiC “ adamahc áres mélasureJ . ratibah ál arap mélasureJ a otlov ue , ossi roP
. semúic em-rasuac a agehc euq etrof oãt e ednarg oãt é oãiS rop otnis euq roma O : ROHNES o alaf missA «
: etniuges o em-uocinumoc osoredop-odot ROHNES O
» . adanodnaba arret me maramrofsnart sele euq , osohlivaram síap mu odis ahniT . reviv aidop méugnin edno , otresed síap mu uocif seled sárta e maicehnoc oãn sele euq sovop ertne rop so-iesrepsiD
. meracovni em sele odnauq ierivuo so oãn ue mébmat , avamahc so ue odnauq em-ratucse maresiuq oãn sele euq áJ «
: essid e etnemadnuforp es-uotirri ROHNES o , ossi roP . arortuo ed sateforp soa otirípse ues olep uocinumoc osoredop-odot ROHNES o euq sotnemadnam so e sotnemanisne so meratieca oãn arap , etnamaid omoc oãçaroc o marecerudnE
. merivuo oãn arap sodrus es-marezif e etnemasomiet satsoc sa maratloV . recedebo siuq oãn ovop o saM
» . sortuo soa snu lam rezaf me mesnep men , erbop o , oriegnartse o , oãfró o , avúiv a meuqidujerp oãN
. sortuo so moc snu sovisneerpmoc e sosodnob , sotnemagluj son sotcer majeS « : otid ahnit setna áj euq o radrocer ele arap
sairacaZ a es-uigirid osoredop-odot ROHNES O
? arietsoc eicínalp ad e lus od seõiger sa e sazednoder sad sedadic sa omoc lat , etneg ed atelper avatse e zap me aiviv mélasureJ odnauq , sateforp sogitna sod oiem rop essid ROHNES o euq sarvalap samsem satse marof oãN
» ? aicetepa sov euqrop are oãn , maibeb e maimoc odnauq E
? mim a merarnoh em arap etnemlaer are , sona atnetes setse etnarud , sêm omités on e otniuq on mavarohc e mavaujej sêcov odnauQ ! síap od setnatibah e setodrecas soa etniuges o ziD «
: megasnem atse oãtne uodnam osoredop-odot ROHNES O
» ? opmet otnat áh edsed otief somet omoc odnarohc , ona od sêm otniuq o rargasnoc a raunitnoc són someveD « : oãtseuq etniuges a sateforp soa e olpmet od setodrecas soa meratneserpa ed e
ROHNES od soãçnêb sa meridep ed mif a , osoredop-odot ROHNES od olpmet oa , snemoh sues so moc , celeM-meugeR e recéraS odaivne mahnit leteB ed setnatibah sO
. megasnem amu sairacaZ a uigirid ROHNES o , uelsiuQ ed sêm o é euq , sêm onon od aid otrauq on , oiraD ed odanier od ona otrauq oN
» ” . sueD ossov , ROHNES od sotnemadnam soa etnemleif merecedebo sêcov es , árecetnoca otsi oduT . uoivne em osoredop-odot ROHNES o euq rebas a oãracif , odíurtsnocer revitse odnauQ . ROHNES od olpmet o riurtsnocer a oãraduja e riv ed-oãh egnol meviv euq saosseP
. sainofoS ed ohlif od edadisoreneg ad e saíadeJ e saiboT , iadleH ed oãçadrocer me olpmet on árecenamrep aoroc A
. ainomrah árevah sele ertne e onort ues on odatnes etnemlaugi áratse etodrecas mu eled odal oA . ovop etse áranrevog ele , onort ues on odatneS . laer arnoh ed oditsevni áreS . ROHNES od olpmet o áriurtsnocer meuq ele É
. olpmet uem o riurtsnocer ed-áh e adiv a ranimreg áraf elE . ’ nemréG ‘ emon rop met euq memoh mu iuqa átsE “ : osoredop-odot ROHNES o zid euq o ehl-atnoC
. cadaçoJ ed ohlif , éusoJ etodrecas omus od açebac an a-acoloc e , mered et sele euq atarp ad e oruo od aoroc amu zaF
. ainólibaB ad oilíxe od sodasserger snemoh sesse oãtse edno , sainofoS ed ohlif , saisoJ ed asac a iav , sioped E . sodalixe sod marebecer saíadeJ e saiboT , iadleH euq satrefo sa atiecA «
: mébmat em-essid ROHNES O
» . oãiger asse erbos rohneS od otirípsE o recsed rezaf oãv etron a oãçcerid me maçnava euq sO « : racilpxe em arap , ojna o oãtne em-uomahC
. marof sele E » ! arret a rerrocrep oãV « : sehl-essid rohneS O . arret a mererrocrep arap setneicapmi mavaçnava sodahlam solavac sO
» . lus od oãiger a arap oãv sodahlam solavac so e etseo arap oãv socnarb so ; etron od oãiger a arap iav soterp solavac solep odaxup orrac O
. orietni odnum od rohneS od açneserp ad rias ed mabaca euq sotnev ortauq so oãS « : em-uednopser ele E
» ? sorrac setse matneserper euq , rohnes ueM « : ojna oa ietnugreP
. sodahlam solavac sednarg sodalerta mavatse orrac otrauq oa e socnarb solavac , oriecret oa
; soterp solavac , odnuges oa ; sohlemrev solavac sodalerta mavatse orrac oriemirp oA
. eznorb ed sahnatnom saud ed oiem od maías euq sorrac ortauq em-marecerapa , oãsiv artuoN
» . latsedep ues on adaroda res arap elen al-ácoloc oãv , odíulcnoc revitse odnauq e aled arnoh me olpmet mu riurtsnoc ál oãV . aimâtoposeM a arap oãV « : atsopser atse em-ued ele e
atsec a mavavel euq é edno arap ojna oa ietnugreP
. sera solep an-maravel e atsec an marageP . ahnogec ad sa omoc sasa mahnit siop , sasa sa odnatiga sera solep mavaov euq serehlum saud rias iv e sohlo so iugre , adiuges mE
. arutreboc a ovon ed ehl-uocoloc e atsec ad roiretni o arap a-uorrupmE » . edadlam a atneserper alE « : uocilpxe ojna O
. adatnes rehlum amu avatse ortned ál euq rev edup e atsec a airboc euq obmuhc ed arutreboc a oãtne es-uotnaveL
» . síap o odot ed satlaf sa métnoc e adidem ed evres euq otsec mu É « : em-uednopser ele e , oliuqa are euq o ehl-ietnugreP
» ! raçnava a átse euq otcejbo on meb arapeR « : em-essid e ovon ed em-uecerapa ralaf em ed odagerracne ojna O
» . sardep sa e sariedam sa omsem , etnematelpmoc sal-íurtsed ed-áh e sasac san áracif oãçidlam laT . rohneS od emon o odnasu , oslaf maruj euq sod e mabuor euq so sodot ed sasac san árartenep euq oãçidlam atse aivne euq aralced osoredop-odot ROHNES O
. oslaf meraruj euq so sodanimile etnemlaugi oãres euq es-zid , ortuon ; síap od sodanimile oãres seõrdal so sodot euq otircse átse odal muN . síap o odot erbos riac iav euq oãçidlam a atircse átse olor esseN « : oãtne em-essiD
» . arugral ed ocnic e otnemirpmoc ed sortem zed meT . raov a olor mU « : idnopser ue E » ? sêv ut euq é euQ « : em-uotnugrep ojna O
. raov a ohnimagrep ed olor mu iv euq me oãsiv artuo amu adnia eviT
» . orietni odnum od rohneS o merivres arap , uorgasnoc sueD euq snemoh siod so oãS « : oãçacilpxe atse em-ued ele oãtnE
» . rohnes uem , oãN « : idnopser uE » ? sebas oãn uT « : em-essid ele E
. sadapmâl sà etieza o mavavel euq oruo ed sobut siod sod odal oa sodacoloc arievilo ed somar siod so mavacifingis euq o rebas adnia siuq e
orbalednac od atierid à e adreuqse à mavatse euq sarievilo saud sad odacifingis o adnia ehl-ietnugreP
» . arret a adot mavresbo euq , ROHNES od sohlo so matneserper sadapmâl etes sA . arbo a ranimret a lebaboroZ merev oa airgela oãritnes , oçemoc od zeneuqep a moc meraminased euq sO
. uoivne em euq osoredop-odot ROHNES o iof euq rebas a oãracif , aid esse ragehc odnauQ ” . ol-íulcnoc a soãm saus sa res ed-oãh e olpmet etsed sotnemadnuf so maresup lebaboroZ ed soãm sA “
: adnia em-essid ROHNES O
” ’ ! acifíngaM ! aleB ‘ : ramalcxe ed-áh es lauq ad etnaid , olpmet od etamer ed ardep a íad rariter ed-áh elE . eicínalp amu et-sanrot lebaboroZ ed etnaiD ? ahnatnom ednarg ó , ut sé meuQ
. otirípse uem olep sam , sárafnuirt ut euq redop uet olep men açrof alep é oãN “ : lebaboroZ ed acreca ROHNES od megasnem a é atsE « : em-essid ele oãtnE
» . rohnes , oãN « : idnopser ue euq oA » ? sasioc satse macifingis euq o sebas oãN « : em-essid ele E
» ? otsi acifingis euq , rohnes ueM « : ogimoc avalaf euq ojna oa oãtne ietnugreP
» . adreuqse à artuo e atierid à amu , sarievilo saud oãtse , odal oA
. sobut etes rop etieza o agehc siauq sà sadapmâl etes meT . etieza arap oirótavreser mu roirepus etrap an met euq , oruo ed odot orbalednac mu ojeV « : ehl-idnopser ue E » ? rev a sátse euq é euQ « : em-uotnugrep e
rimrod a átse euq méugla atrepsed es omoc em-ratrepsed a uotlov ogimoc avalaf euq ojna O
» . sarieugif sassov sad oxiabed e sahniv sassov san açnaruges e zap ed raturfsed ri arap ohniziv ues o áradivnoc sêcov ed mu adac , recetnoca ossi odnauQ
. síap etsen áh euq odacep o odot ieraslupxe , aid ós mun , e oãçircsni amu alen ieravarG . secaf etes moc sam , ardep acinú amu , ardep amu éusoJ ed etnaid ocoloC
. nemréG ovres uem o recerapa ieraf uE « : recetnoca ed-áh euq o arap lanis mu oãs sêcoV ! soriehnapmoc sues , setodrecas so etnemlaugi maçuo e , etodrecas omus , éusoJ siop evuO
» . oçivres uem oa oãtse iuqa euq so ertne ragul mu sáret e salas saus salep e olpmet uem olep levásnopser sáracif , sotnemadnam suem so serirpmuc e snedro sahnim sà serecedebo eS ! osoredop-odot ROHNES o alaf missA «
: éusoJ a essid ojna o siopeD
» . ROHNES od ojna od açneserp an , opmil etnabrut mu açebac an ehl-maresup e ovon ed , siop , on-maritseV . opmil etnabrut mu açebac an messacoloc ehl euq etnemlaugi uodnaM
. atsef ed apuor et-ritsev uov e odacep uet od et-ipsed uE « : éusoJ a essid siopeD . messarit sahl euq mavahnapmoca o euq seleuqà oãtne essid ojna O
. sajus otium sapuor moc oditsev , ROHNES od ojna od etnaid , ép ed avatse éusoJ
» . sasarb sad odarit oãçit mu omoc é éusoJ . mélasureJ uehlocse euq ROHNES o enednoc et euQ ! ãtaS ó , enednoc et ROHNES o euQ « : ãtaS a ojna o essiD
. rasuca o arap atierid aus à avatse ãtaS otnauqne , ROHNES od ojna od etnaid ép ed avatse euq , éusoJ etodrecas omus o rev em-zef ROHNES O
» . són éta adarom atnas aus ad mev ele siop , oicnêlis me euqif odnum o odot euQ
. adihlocse edadic aus a mélasureJ e , adargasnoc é ehl euq arret a , ROHNES od edadeirporp etnemavon áres áduJ
. uoivne em euq ROHNES o iof euq rebas a oãracif sêcov recetnoca ossi odnauQ ” . áratibah ROHNES o euq it ed oiem on é sam , sueD ed ovop o oãres e ROHNES oa oãrinu es seõçan satiuM
. it ed oiem on reviv ohnev ue euqrop , mélasureJ ed ovop airgela ed atnaC “ : adnia atnecserca ROHNES O
” . uoivne em osoredop-odot ROHNES o euq rebas a oãracif sêcov missa E . sotiejus marevitse sehl arortuo euq seleuqa arap ojopsed majes euq arap , seõçan sasse artnoc em-ratnavel uov , ossi roP
. sohlo suem sod aninem an acot , oãiS ed ovop , sóv me acot méugla eS “ : zid marajopsed sov euq seõçan sa artnoc megasnem atse moc uoivne em euq , osoredop-odot ROHNES O
” . ainólibaB edadic an sátse euq uT , et-atrebil , oãiS adnA
! ROHNES od arvalaP . iesrepsid sov uéc od sotnev ortauq so omoc sioP ! ROHNES od arvalaP ! etroN od sarret sad majuF ! mednA
. asoredop açneserp ahnim a ieratsefinam , edadic ad oiem on , euq e mélasureJ ed atlov à ogof ed ahlarum amu omoc ieres omsem ue “ : zid ROHNES O
. sahlarum ret áredop oãn áj euq siamina sues so e setnatibah sues so sotnat oãres e adatibah ovon ed res iav mélasureJ euq ehl-ziD . oãm an adroc a met euq mevoj eleuqà ralaf seri arap , erroC « : rezid ehl arap
eled ortnocne oa iof ojna ortuo mu e es-uotsafa ogimoc avalaf euq ojna O
» . mélasureJ ed arugral a e otnemirpmoc o ridem uoV « : em-uednopser ele E » ? siav edno araP « : ehl-ietnugreP
. ridem arap adroc amu oãm an avavel euq memoh mu uecerapa em euq me oãsiv artuo amu adnia eviT
» . ritsiser essedup sehl euq méugnin odivah ret mes , áduJ ed setnatibah so marasrepsid euq sesse artnoc mareiv , áduJ artnoc mavatnavel es euq seõçan sad saçrof sa raburred e remert rezaf mareiV « : em-uednopseR » ? rezaf sele mêv euQ « : ietnugrep ue e
sorierref ortauq rev mébmat em-zef ROHNES O
» . mélasureJ ed e learsI ed , áduJ ed setnatibah so marasrepsid euq seleuqad redop o matneserpeR « : atsopser atse em-ued ele e mavacifingis euq o ogimoc avalaf euq ojna oa ietnugreP
. serfihc ortauq iv ue , oãisaco artuoN




» ” . mélasureJ a saicnêreferp sahnim sa ierad e oãiS a otrofnoc uem o ierecerefo e , azeuqir ed es-rehcne etnemavon ed-oãh sedadic sahnim sA “ : etniuges o osoredop-odot ROHNES od emon me , raicnuna arap adnia em-essiD
” . edadic a erbos adidnetse áres ridem ed adroc a e adíurtsnocer edadic a , odacifideer áres olpmet uem O . mélasureJ arap edadnob moc ovon ed em-otlov , ossi roP
. aníur aus a maratnemua sale sam ovop uem o moc odari ocuop mu avatse ue , otiefe moC . sasohlugro seõçan sa artnoc odari etnemadnuforp uotse e
oãiS etnom olep e mélasureJ rop roma ednarg otnis , osoredop-odot ROHNES o , uE “ : megasnem atse raicnuna em-uodnaM
. otrofnoc ed e edadnob ed sarvalap moc ogimoc avalaf euq , ojna oa oãtne uednopser ROHNES O
” ? sedadic satsed oãxiapmoc ret mes sáraunitnoc odnauq étA . áduJ ed sedadic sartuo sa moc e mélasureJ moc odari sátse euq sona atnetes áj áh , osoredop-odot ROHNES Ó “ : uomalcxe ojna O
” . amlac e aliuqnart al-omártnocne e arret a adot somerrocrep áj sóN “ : merezid ehl arap satrum sa ertne avatse euq rohneS od ojna oa es-marigirid sorielavac so otsiN
” . arret a rerrocrep a uoivne ROHNES o euq so oãs setsE “ : essid satrum sa ertne avatse euq memoh O
” . sasioc satse macifingis euq o et-rartsom uoV “ : uednopser ogimoc avalaf euq ojna o e oliuqa avacifingis euq o oãtne ehl-ietnugreP
. socnarb e sorucse , sohlemrev solavac aivah , eled sárta , e elav mu ed odnuf on satrum sa ertne odarap avatsE . ohlemrev olavac mun odatnom orielavac mu iv ue , etion asseN « : iof omoc atnoc sairacaZ
. odI ed oten e saiuqereB ed ohlif , sairacaZ ateforp oa uolaf ROHNES o , oiraD ed odanier od ona odnuges on , tabehC ed sêm o é euq , sêm oriemirp omicéd od said ortauq e etniv soA
» . seõçca sasson sa maicerem omoc e atudnoc asson a moc odroca ed zef o missa , son-ratart sôporp osoredop-odot , ROHNES o omoC « : maressid E . adiv ed maradum sele e sodassapetna sossov soa ragehc rop marabaca , sateforp so , sovres suem soa igirid euq sotnemadnam e sarvalap sa otnatertnE
? erpmes marud osaca sateforp so E ? sodassapetna sossov so aroga oãtse ednO
. oãçneta maratserp em men ratucse maresiuq oãn sele saM . mavacitarp euq seõçca sám sa e mavavel euq atudnoc ám a meranodnaba arap sehl-odnidep , maralaf sateforp sogitna so meuq a sodassapetna sossov so omoc maçaf oãN
! osoredop-odot , ROHNES o zid , sóv arap ieratlov em ue E ! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . mim arap es-metlov aroga sam
, sodassapetna sossov so moc osoiruf etnemadnuforp uocif ROHNES O
: somret setsen odI ed oten e saiuqereB ed ohlif , sairacaZ ateforp oa adigirid iof ROHNES od arvalap a , oiraD ed odanier od ona odnuges od sêm ovatio oN

» ! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP ! ihlocse et omsem ue euqrop , rales ed lena mu omoc mim arap sáres , leitalaS ed ohlif , ovres uem lebaboroZ ut , aid eleuqaN
. adapse à sortuo soa snu es-ratam ed-oãh sorielavac so e solavac so oãrerrom ; matnes es selen euq so e sorrac so ieriurtsed ; açrof aus a ierafsed e odnum od sier sod sonort so arret rop ieratied
; arret a e uéc o remert ieraf uE « : ROHNES o essid missA . leitalaS ed ohlif , áduJ ed rodanrevog , lebaboroZ a ralaf ri arap
uegA a zev adnuges amu es-uigirid ROHNES o , sêm od ortauq e etniv , aid omsem esseN
» . ieraoçneba sov ue ejoh ed ritrap a sam , soturf sues so mezudorp arievilo a e ariezãmor a , arieugif a , ahniv a men , ogirt ed saraes san oãrg adnia áh oãn , meb sioP
. olpmet uem od secrecila so sodaçnal marof , sêm onon od ortauq e etniv aid , omsem ejoH . redecus ári euq o majev , etnaid rop iuqaD
! ROHNES od arvalaP . mim arap maratlov es oãn sêcov e soãm sassov sad ohlabart o odot ozinarg e oidlím moc , sagarp moc íurtsed uE
. etniv avartnocne ós , abuc amu ed ohniv ed sadidem atneuqnic rarit avarepse méugla odnauq ; zed oãnes avahca oãn , orielec on ogirt ed sadidem etniv rartnocne ed arepse à avatse méugla odnauQ
? aidecus euq é euq , ROHNES od olpmet o meríurtsnocer arap , ardep erbos ardep racoloc a meraçemoc ed setna : otsin meb mesnep , etnaid rop iuqaD
. orupmi é mecerefo em euq o odut e mezaf euq o oduT . ovop etse moc e etneg atse moc omsem o ecetnocA « : uotnemoc uegA oãtnE
. mis euq marednopser setodrecas so otsi A » ? sarupmi oãracif sale , sasioc sassed amuglan adiuges me racot eS . revádac mun odacot ret rop , orupmi uonrot es méugla euq adnia somahnopuS « : uounitnoc uegA
. oãn euq marednopser setodrecas sO » ? sueD a etnemavisulcxe odargasnoc res ed áret otnemila lat , otnemila ortuo reuqlauq me uo etieza uo ohniv on , semugel son , oãp on otaf o moc racot ele eS . otaf ues on adidnocse , oicífircas od adariter enrac ed odacob mu avel méugla euq somahnopuS «
: missa sehl-uolaf E . iel ad acreca setodrecas soa ROHNES od emon me ralaf ele arap
, uegA ateforp oa etnemavon es-uigirid ROHNES o , oiraD ed odanier od ona odnuges essed sêm onon od ortauq e etniv aid oN
» ” ! osoredop-odot ROHNES od arvalaP . zap a ieredecnoc sov ue , ragul etsen E . oriemirp od a euq roiam áres olpmet ovon od azednarg A
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP ! oruo o e atarp a ecnetrep euq mim a É
. osoredop-odot ROHNES od arvalaP ; azednarg ed olpmet uem o ierehcne , ovon ed , e sazeuqir saus sa iuqa rezart ed-oãh euq , seõçan sa sadot remert ieraF
. setnenitnoc so e seram so , arret a e uéc o recemertse ieraf , opmet ocuop ed ortneD : osoredop-odot ROHNES o zid missa euqroP
. odem mahnet oãN . otpigE od marías odnauq , itemorp sov omoc lat , oiem ossov on ieratse uE
! osoredop-odot ROHNES od arvalaP ! ocsovnoc ieratse ue euq ohlabart oa somaV ! síap uem od ovop megaroC ! éusoJ megaroC ! lebaboroZ megaroC “ : sov-ogid ue saM
. ele moc arapmoc es oãn lautca o euq mecehnocer etnematrec , olpmet oriemirp od marbmel es adnia oiem ossov on euq seleuqA « : odom etsed sehl-uolaF
. ovop od otser o odot a e éusoJ etodrecas omus oa , áduJ ed rodanrevog , lebaboroZ a ralaf ri ele arap
, uegA ateforp oa etnemavon es-uigirid ROHNES o , sêm omités od mu e etniv aid on , oiraD ier od ona odnuges oN
. oiraD ier od sêm otxes od ortauq e etniv aid o arE
. osoredop-odot ROHNES o , sueD ues od olpmet o meríurtsnocer arap rahlabart a sodot es-maresuP . ovop od otser od e éusoJ etodrecas omus od , áduJ ed rodanrevog , lebaboroZ ed omsaisutne o uotrepsed ROHNES o , amrof atseD
» ! ROHNES od arvalaP ! ocsovnoc ieratse euq otnarag uE « : sueD ed emon me arienam atsed ovop oa uolaf , ROHNES od odaivne , uegA oãtnE
. uodnam ehl sueD ROHNES o omoc lat , uegA ateforp od oiem rop , essid sehl sueD ROHNES o euq oa oãçneta maratserp e odem marevit ovop od otser o odot e , cadaçoJ ed ohlif , éusoJ etodrecas omus o , leitalaS ed ohlif , lebaboroZ
» . ohlabart ossov o odot e siamina sossov so soditemorpmoc maracif missa E . siamina son e ovop o odot me , rizudorp aived arret a euq o odut me e siavilo son e sahniv san , ogirt ed sopmac son , sahnatnom san e arret an aces a ieuqovorP
. marizudorp sarret sa men avuhc uiac oãn suéc sod euq ossi rop É
. asac aus a moc apucoerp es sêcov ed mu adac otnauqne , saníur me átse euq olpmet uem od asuac rop É . osoredop-odot ROHNES o atnugrep — ? êuq rop E . orpos mu moc iepissid o ue maradraug euq ocuop o E . ocuop marevitbo sam , satiehloc sednarg mararepse sêcoV
! ROHNES od arvalaP . odaroda ál res rop otiefsitas oãtne ieraciF . olpmet uem o maurtsnocer e ariedam magart , ahnatnom à , siop , mabuS
! redecorp ed odom ossov on merapeR ! sov-rasiva a otlov osoredop-odot ROHNES o , uE
. otor-ocas me essíac es omoc é sam , oirálas ues o ahnag oirárepo o ; mereceuqa es arap magehc oãn sam , ritsev arap sapuor mêt ; sotiefsitas meracif arap etneicifus o oãn sam , rebeb euq mêt ; sodaicas meracif arap etnatsab o oãn sam , otnemila mêT . ocuop mehlocer sam , otium maraemes sêcoV
. osoredop-odot ROHNES o aralced — otnemidecorp ossov oa oãçneta metserP
. saníur me átse olpmet uem o otnauqne , sasouxul sasac me mereviv sêcov arap opmet é es otnugrep ue , meb arO «
: osoredop-odot ROHNES od emon me odom etsed sehl-uolaf uegA
» . olpmet o riurtsnocer es ed opmet o uogehc oãn adnia euq zid etneg atsE « : uegA a essid osoredop-odot ROHNES O
. cadaçoJ ed ohlif , éusoJ etodrecas omus oa e leitalaS ed ohlif , lebaboroZ , áduJ ed rodanrevog oa ralaf ri ele arap uegA ateforp oa es-uigirid ROHNES o , sêm otxes od aid oriemirp on , oiraD ed odanier od ona odnuges oN
» . amrifa o meuq ROHNES o É . edadirepsorp uod sov ovon ed euq meriv odnauq , arret ad sovop so sodot ertne airólg e emoner sov-rad uov ; iuqa ovon ed sov-rinuer ed-ieh , opmet esseN
. sodazerpsed mare euq me sesíap solep es-rahlapse iav amaf e arnoh aus a e , sodalixe so rinuer , sodilávni sod radiuc uoV . lam mezaf et euq so sodot artnoc riga ue ed otnemom o odagehc É
. sairújni saus sad osep o mim erbos maragerracsed euqrop , laçamal o arap aielbmessa ad sol-árita uov mim ed maratsafa es euq sO
” . asuac aut rop olibúj ed es-ehcne , agitsac et oãn roma met et euqrop ; otiepser uet a airgela ed atluxe elE . airótiv a et-ád e osoredop é ele , it ed oiem on átse , sueD uet , ROHNES O
. sodíac soçarb ed seuqif oãN ! oãiS ed edadic , odem sahnet oãN “ : mélasureJ a oãrid , aid eleuqaN
. adan ed odem ret seved oãn áj , it ed oiem on átse , learsI ed ier , ROHNES O . serodasuca so it ed uotsafa e it erbos mavasep euq seõçanednoc sa uoriter ROHNES O
! mélasureJ ed edadic , oãçaroc o odot moc atluxe e alibujeR ! learsI ed ovop , olibúj ed atirG ! oãiS ed edadic , airgela ed et-ehcnE
. radomocni áv so méugnin euq mes rasuoper e remoc oãredoP . ranagne arap acob a siam oãrirba oãn , saritnem siam oãrid oãn , sedadiuqini siam oãretemoc oãn : learsI ed otser o oãres setsE
. ROHNES on áraifnoc euq otser mu , serbop e sedlimuh saossep it me ieraxieD
. otnas etnom uem on saicnêlosni saut sà sáratlov oãn e satnot secilorabag saut sa moc rabaca uov euqrop , etsednefo em euq moc seõçca sám sad rahnogrevne et euq sáret oãn , learsI ó , aid eleuqaN
. satrefo em-rezart oãriv , aipóitE ad soir sod méla arap sosrepsid meviv euq so étA
. odroca mumoc ed rivres massop em e , ROHNES o , mim a , racovni massop em euq arap , sovop sod soibál so ieracifirup oãtnE «
. oãçangidni ahnim ad ogof olep adaroved áres arret a adoT . ari ahnim ad rodra o odot , roruf uem o sele erbos ramarred arap sonier so rinuer e sovop so ratnuj idiceD ! ROHNES od arvalaP ! rasuca sov arap ratnavel em euq me aid on açerapa ue euq merepse , meb sioP
. sedadlam saus sa meretemoc arap , mavagurdam éta setnatibah sues so saM » . satnoc ridep ehl euq revit odnauq adíurtsed áres oãn arienam atsed ; sotnemanisne suem so ratieca e ratiepser áv em ale aroga zevlaT « : avasnep uE
. salen etibah siam méugnin euq arap sedadic saus sa iesarra , sale rop essassap méugnin euq arap saur saus sa sorbmocse ed ihcne , serrot saus sa arret rop ietied , sarietni seõçan íurtsed uE
. mahnogrevne es oãn suam so , ossid rasepA . arorua a ecerapa lam , saçnetnes saus sa aicnunorp atlaf mes sãhnam sa sadoT . açitsujni etemoc oãn ele e edadic atsed oiem on átse , otsuj é euq , ROHNES O
. sueD ed iel a medirgsnart e sadargas sasioc sa manaforp setodrecas sues so , soslaf e seõrrafnaf oãs sateforp sues sO
. orietni aid o etnarud maremoc adan euq sodaemofse sobol omoc , sezíuj sues so , rigur a seõel omoc oãs sefehc sues sO
. sueD ues oa uerrocer men , ROHNES on açnaifnoc aus a sôp oãn ; otnemanisne muhnen uotieca oãn , sadibecer snedro sà uecedebo oãN
! arosserpo e adipmorroc , edleber edadic ad iA
. ozerpsed ed sotseg mezaf e maibossa aled otrep massap euq so sodoT . snegavles siamina ed livoc a e sorbmocse a adizuder uocif omoc majeV » ! ue omoc méugnin áh oãN « : avasnep e açnaruges a adot me aiviv euq , etnaizufse airgela ad edadic a siE
. un a otsop e odíurtsed átse odut ordec ed sariedam sà éta larbmu o edseD . salenaj saus san es-evuo seva sad ohlurab o , siétipac sues son oãrationrep ajuroc a e ohcom o : siamina ed eicépse a adot e sohnaber so oã-es-ratnuj otnicer ues oN
. otresed o omoc adirá arret amu , oãçalosed amu eviníN ed áraf e , airíssA a áriurtsed , etron o artnoc oãm aus a árednetse elE
. ROHNES od adapse alep sodassevarta riac ed-oãh , sepoíte ó , sêcov mébmaT
. arret airpórp aus an lauq adac , ROHNES o oãraroda soriegnartse sovop so , sauqnígnol siam sahli sà éta , oãtne E . arret ad sesued so sodot óp a rizuder odnauq sele artnoc levírret áres ROHNES O
. osrevinU od ROHNES od ovop o odacidujerp e odatlusni meret ed e , aicnâgorra aus ad ogitsac o etse É
» . oirótirret ues od es-raredopa e sol-áeuqas oãriv ovop uem od setneviverbos sO . erpmes arap otresed me e las ed setnom me , sagitru ed opmac me es-ramrofsnart oãv ; arromoG omoc nomA e amodoS omoc racif iav baoM : oralced , learsI ed sueD , osrevinU od ROHNES o , ue , adiv ad sueD o uos ue omoc otrec oãt , sioP
. oirótirret ues o maratsiuqnoc e ovop uem o marairujni odnauq , nomA ed ovop od sotlusni so e baoM ed ovop od sairújni sa ivuo uE «
. edadirepsorp ovon ed sehl-rad e , rovaf ues me rivretni iav , sueD ues , ROHNES o , sioP . nolacsA ed sasac san oãrasuoper ahnidrat à e sohnaber sues so oãrizudnoc ál arap ; áduJ ed setneviverbos solep odapuco áres oirótirret essE
» . sahlevo ed siarruc e serotsap ed savreser me , snegatsap ed arret me es-ramrofsnart iav , ram od arieb à , oirótirret O
. setnatibah mes et-raxied e et-rasarra uov , suetsilif sod arret , ãanaC « : aralced ROHNES o , sóv artnoC ! aterC ed airánigiro etneg ; larotil od setnatibah , sóv ed iA
. adanimretxe res iav norcE e aid onelp me adajolased res iav dodsA , adíurtsed res iav nolacsA , adanodnaba res iav azaG
. ROHNES od ari ad aid on sodapuop res meredop arap ; sedlimuh e sotsuj erpmes res merucorP . sotnemadnam sues so sirpmuc euq sóv , edlimuh etneg ó , ROHNES o merucorP
. sóv erbos aiac ogitsac ues o euq e ROHNES od ari ad ogof o ehnapa sov euq setna , aid ós mud ahlap a omoc etaberra sov e açnetnes a açerapa euq setna
, levízerpsed etneg ó , meb es-merraga e es-metnuJ
» . arret ad setnatibah so sodot erbos riac a oãçiurtsed a e oinímretxe o res iaV . roruf ues od ogof olep adaroved áres arietni arret A . ROHNES od levírret ogitsac od aid on , rarvil oãredop so oãn oruo ues o e atarp aus A
” . emurtse omoc , sahnartne saus sa , óp omoc odahlapse áres eugnas ues O . mim artnoc maracep euqrop , sogec omoc rahnimac ed-oãh e airésim an snemoh so ieraçnaL “ : ROHNES o ziD
. meganem ed serrot satla rop sadidnefed , sadacifitrof sedadic sa artnoc , arreug ed sotirg e satebmort oã-es-rivuo , aid esseN
. sairbmos snevun ed e savert e oãdirucse ed aid mu áres ; oãçiurtsed e aníur ed , oãçilfa e aitsúgna ed , levírret ogitsac ed aid mu áreS
. orrocos rop oãramahc setrof siam so éta e , orepsesed ed sotirg oãtne árevah ; zedipar moc ragehc a átse ; ROHNES od aid ednarg o es-amixorpA «
» . ohniv o oãravorp oãn sam , sahniv maratnalp ; oãratibah sa oãn sam , sasac saus sa maríurtsnoc ; sadíurtsed sasac saus sa , sadaeuqas oãres sazeuqir saus sA
” ! lam zaf men meb zaf oãn ROHNES O “ : mezid euq so oãS . mebeb euq ohniv o moc sodicemroda meviv euq soa satnoc ieridep e , sanretnal moc mélasureJ iererrocrep , opmet eleuqaN
. satsibmac so marecerapased , setnaicogen so es-marabacA ! oicrémoc od orriab od setnatibah merohC
” . saniloc sa erbos odíur ednarg mu e , ovoN orriaB on rarohc a etneg e , sexieP sod atroP an sotirg oã-es-rivuo aid eleuqaN “ : aralced ROHNES O
” . aicnêloiv alep e eduarf alep sadacnarra sazeuqir moc sueD ues od olpmet o mehcne euq e olpmet od oçarret o arap mebos euq so sodot a , aid eleuqan , satnoc ridep uov
; ariegnartse adom à metsev es euq so sodot a e sepicnírp soa e serbon soa satnoc ridep uoV “ : eteuqnab od aid o arap , aralced ROHNES o E
. sodadivnoc sues so racifirup uodnam áj e odargas eteuqnab mu uoraperp ROHNES O . omixórp átse ogitsac ues od aid o euqrop , ROHNES o , sueD ed etnaid oicnêlis me meuqiF
. ele a merrocer men marucorp o oãn euq so ; ROHNES od matsafa es euq so recerapased ieraF
. coloM sued olep omoc ele rop maruj otnat sam , ROHNES o maroda euq so mébmat e uéc od sortsa so raroda arap , soçarret soa mebos euq so recerapased ieraF
. otluc mavatserp ehl euq setodrecas sod açnarbmel a éta e , laaB ed otluc od uocif euq o ragul etsed recerapased ieraF . mélasureJ ed setnatibah so artnoc etnemralucitrap e áduJ artnoc oãm a ieratnaveL «
» ! ROHNES od arvalaP . arret a erbos onamuh res muhnen áracif oãN . sasoladnacse sarbo saus sa e sodavlam so moc ierabaca ; ram od sexiep e uéc od seva , siamina e snemoh moc ierabacA
! ROHNES od arvalaP . arret a erbos etsixe euq o odut moc rabaca uoV «
. saiuqezE ed otenirt e sairamA ed otensib , sailodoG ed oten , ehcuC ed ohlif are sainofoS . áduJ ed ier e nomA ed ohlif , saisoJ ed opmet on , sainofoS a uoifnoc ROHNES o euq megasneM
. sadroc ed sotnemurtsni ed otnemahnapmoca moc ; oroc od rotcerid oA » . sarutla salep açnaruges me em-adraug e odaev od so omoc soriegil sép suem so anroT . açrof ahnim a é sueD uem ROHNES O
. rodavlas uem , sueD moc zilef uos e ROHNES on airgela otnis , mérop , uE
. siarruc sues son , sacav men , sahlevo ed sohnaber árevah oãN . sopmac son rehloc arap adan árevah men , soturf sues so oãrizudorp oãn sarievilo sa , savu oãrad oãn sariediv sa e ratneber a magehc oãn sarieugif sA
. emirpo son euq ovop o artnoc eugre es euq , aitsúgna ed aid esse oliuqnart orepse saM . açrof mes acif oproc uem o odot e sanrep sa em-es-mavruc , soibál so em-memert : odem ed oiehc ocif , otsi odut rivuo oA
. sasnemi saugá sad oãhlibrut on , solavac suet so moc ram olep saçnavA
. atnoc rad méugnin mes , amitív amu raroved arap airgela moc són erbos mavatipicerp es sele odnauq , oãsrepsid me egof oticréxe ues o e saçnal sairpórp sa moc efehc o sataM
. secrecila sues so éta otrebocsed a seõp e oipmí od asac a arret rop satied saM . etsehlocse ut euq ier od e ovop uet od oilíxua me saçnavA
. seõçan sa sagamse ari aut a moc e arret a serrocrep oãçangidni aut a moC
. açnal aut ad etnalitnic zul a e setnajemalf sahcelf saut sad orapsid o etnarep , adarom aus ad meas oãn auL a e loS O
. sadno saus sa sarutla sa arap raçnal oa , zov aus a rivuo zaf osnemi ram O . arret a madnuni savuhc sa ogol e et-rev oa memert sahnatnom sA
. soir so mecerapa e es-erba arret A . sahcelf sa seõpsid e ocra o saraperp
, etnafnuirt orrac uet on snevun sa erbos saglavac uT ? ROHNES ó , ari aut a amalfni es euq seram so artnoc uo soir so artnoc arutnevrop É
. odem ed meremert a ãidaM ed setnatibah so e rovap ed oiehc nahcuC ed ovop o ojeV
. uossap arortuo ele edno rop sohnimac , sagitna saniloc sa es-maxiaba , sanrete sahnatnom sa es-mezafseD . seõçan sa mecemertse , ahlo ele odnauq e emert arret a , aráp ele odnauQ
. saçneod sa mêv eled sárta e etsep a aivne etnerf aus À
. ednocse es alen euq redop o martsom euq setnahlirb soiar meas , oãm aus ad , e loS od zul a omoc é ohlirb ues O
. rodnelpse ues od aiehc átse arret a e uéc o odot rop es-ednetse zul aus A . naraP etnom od mev otnas sueD o ; nameT ed oãiger ad mev sueD
! aidróciresim ad et-arbmel ari aut aN . adicehnoc a-anrot sona sod rerroc oN ; arbo aut a aruatser sona sod rerroc oN . ogitnoc arap otiepser ed em-uehcne ossi e otief snet euq oliuqad ralaf ivuo , ROHNES Ó «
otnemal ed mot me , cucabaH ateforp olep atsopmoc oãçarO
» . eled etnaid oicnêlis edraug arietni arret a euQ . olpmet otnas ues on átse , mérop , ROHNES O
. atarp uo oruo ed sotreboc omsem , adiv mêt oãN . rezid medop adan , edadrev aN ? manisne solodí so euq áreS . etnavel es euq adum ardep amu a uo etrepsed euq ariedam ed olodí mu a edep meuq ed iA
? soãm saus sa moc zef oirpórp ele euq e malaf oãn euq sedadnivid me raifnoc memoh o edop omoC . onagne oa mavel ós euq latem ed sotcejbo oãS ? acirbaf memoh o euq solodí so mevres euq araP
. setnatibah sues so artnoc e sedadic e sesíap artnoc etsasu euq saicnêloiv e semirc suet sod asuac rop , it artnoc matlov es euq sele oãs aroga e , siamina sues so etsataM . it artnoc es-ratlov iav onabíL o artnoc etsasu euq aicnêloiv A
. arnosed me es-amrofsnart arnoh aut a e ogitsac ues od açat a rebeb a et-agirbo ROHNES O . zedun aut a artsom e ut mébmat ebeB . ahnogrev asse arnoh é euq áj , ut mébmat atnemirepxE
. rahlimuh so e sun rev so ed mif o moc , ragairbme so arap , onenev moc odarutsim ohniv sohniziv soa rebeb a ád meuq ed iA
. ram o mehcne saugá sa omoc etnematelpmoc oãt , ROHNES od airólg a recehnoc a áracif arret a adot , otcaf eD
? adan me etluser seõçan sad oçasnac o euq e ogof on ebaca sovop sod oçrofse o euq moc zaf osoredop-odot ROHNES o euq edadrev é oãN
. açitsujni ad sévarta acifide a e eugnas moc edadic amu iórtsnoc meuq ed iA
. ariedam ed sagiv sairpórp sa oce ehl-rezaf ed-oãh e ; it artnoc oãratirg sahlarum sad sardep sa étA
. oãçiurtsed airpórp aut a etsacovorp e sovop sotium riurtsed odnasnep asac aut a arap ahnogrev ed sonalp etsezif méroP
. sogirep so sodot a rapacse arap adavele oãçisop amun acoloc es e satsenosed sazeuqir asac aus me aotnoma meuq ed iA
. setnatibah sues so artnoc e sedadic e sesíap artnoc etsasu euq saicnêloiv sad e semirc suet sod asuac rop et-raeuqas ed-oãh mereviverbos euq so saM . sovop sotium ed sneb so etsabuor uT
. it ed raredopa ed-oãh es e remert oãraf et euq seroderc so oãriv , serarepse o sonem odnauQ
? ragap a serodeved so odnaçrof , azeuqir raotnoma a áraunitnoc odnauq étA ! sortuo sod sneb sod es-odnaredopa , sobuor ed atsuc à eceuqirne meuq ed iA « » . oãçidlam e oinrácse ed sarvalap maicnunorp sadatsiuqnoc seõçan sa sadot ele artnoC
. sovop siam e sovop atlov aus à matnuj e oãçan sópa oãçan matsiuqnoc , siam e siam erpmes mereuq ; etrom a omoc sieváicasni oãs ; osuoper mêt acnun sosohlugro sO . asogirep é azeuqir A
áreviv éf aus alep otsuj o sam ; elen atrec adiv a met oãn etnagorra e , áreviverbos oãn seõçnetni sám ed memoh o euq siE
. oirpórp otnemom ues o áragehc siop , raromed açerap euq omsem , açnaifnoc moc arepsE . rirpmuc es ed áraxied oãn sam , oãsiv atse razilaer es ed opmet o uogehc oãn adniA
. etnemaralc aiel es euq odom ed , ralever uov et euq oliuqa orrab ed sahniubat erbos evercsE « : odom etsed oãtne em-uolaf ROHNES O
. saxieuq sahnim sà rad ári atsopser euq e rezid ári ROHNES o euq o rivuo arap , otsop ues on alenitnes omoc etnaligiv e otneta ratse uoV
? seõçan sartuo sa oãxiapmoc mes rarcassam a e seder saus sa moc racsep a sele oãraunitnoC
. etnadnuba e asorobas adimoc mehlocer euq sale moc é siop , arnoh aus me semufrep mamieuq e seder sairpórp saus sa maroda , ossi roP
. airgela emrone ossin metnes E . eder a moc e lozna o moc ahnapa euq exiep od aredopa es rodacsep o omoc seõçan sartuo sad es-maredopa suedlac sO
? onod mêt oãn euq sohcib so omoc uo ram od sexiep so omoc snemoh so satart euq roP
? setneconi oãs euq seleuqa meríurtsed a suam so serev oa oicnêlis me oãtne sacif euq roP . edadiuqini a ravresbo me otsog ret men lam o ritnesnoc medop oãn euq sorup oãt oãs sohlo suet sO
. etsecelebatse so osiva omoc e açitsuj merecrexe arap suedlac so etsehlocse euq , odehcor uem , ROHNES Ó . somererrom oãn ; otnas sueD uem o sÉ ! ROHNES ó , erpmes edsed setsixe ut méroP
. açrof airpórp aus a sued omoc recehnocer sanepa ed orre o metemoc , omur ed madum sele , otnev o omoC
. san-matsiuqnoc e osseca ed sapmar matnavel siop , sazelatrof sad es-meir e serodanrevog sod açort mezaf , sier so mazerpseD
. aiera a omoc sotnat oãs mahnapa euq sorienoisirp sO . etnerf aus à ecerapa euq o odut odnaçiboc anipar à magertne es sodoT
. amitív a erbos , satreba sasa ed , maçnal es euq saiugá omoc egnol ed mêv sorielavac sues sO . otresed od sobol so euq sodaemofse siam oãs , sodrapoel so euq soriegil siam oãs solavac sues sO
. arnoh a e açitsuj a é euq o mediced euq é somsem selE . rorret o e odem o mahlapse selE
. mecnetrep oãn sehl euq sarret odnatsiuqnoc , odnum otsav o rerrocrep arap otnorp e leurc ovop mu oãs euq , suedlac so arreug ed ép me rôp ierI
. essatnoc sal-ov méugla es , mairatiderca men euq sasioc sov-rartsom uoV . meêv euq o moc sodatnapse oãracif e sahniziv seõçan sa arap mehlO
. adacifislaf é açitsuj a e mob o eugesrep uam O . otierid o atiepser es men , iel a erpmuc es oãN
. snedrosed e satul , aicnêloiv e oãsserpo mim ed etnaid ojev ós otcaf eD ? açitsujni atnat rartnocne e edadlam atnat rev sezaf em euq roP
? ratrebil seriv em mes , aicnêloiv a it ed etnaid ieraicnuned odnauq éta , setucse em euq mes it rop ramalc ed ohnet , ROHNES siam opmet otnauQ
: cucabaH ateforp oa sueD rop adalever megasneM
? etnatsnoc edadleurc aut a moc uerfos oãn meuq siop , uecetnoca et euq olep airgela ed samlap metab , açargsed aut ad ralaf mevuo euq so sodoT . siatrom oãs sadiref saut sa , oidémer met oãn aníur aut A
. rinuer áredop o méugnin e sahnatnom salep osrepsid adna ovop uet O ? sióreh suet so mezaj ednO ? serodanrevog suet so memrod edno , airíssA ad ier Ó
. loS o ecsan euq ogol , edno arap rebas es mes maov euq e oirf opmet on sotsubra so erbos masuop euq , sotcesni ed mevun amu omoc sefehc suet so e sotohnafag so omoc sotnat mare sadraug suet sO
. maraov e sasa saus sa marirba euq sotohnafag omoc marecerapased aroga sam , uéc od salertse sa euq od sosoremun siam res medop setnaicogen suet sO
! sele omoc et-seracilpitlum e serecserc elav et adaN . sotohnafag solep sadaroved sahlof omoc et-riurtsed ed-áh adapse a e et-rimusnoc ed-áh ogof o euq , seresiuq euq o zaf saM
. solojit sod edlom on agep e aligra a assama , orrab o asip ; asefed ed sahlarum sa açrofer ; ocrec oa ritsiser arap augá ed et-ecetsabA
! sacnart sa sehl-uomieuq ogof O ! ogimini olep sadabmorra oãs edadic aut ad satrop sA . serehlum mecerap sodadlos suet sO
. remoc reuq so meuq ed acob an meac sogif so , sadanaba meres oA . sorudam sogif moc sarieugif omoc oãs sazelatrof saut sA
. ogimini od odniguf , ogirba sárarucorp e açargsed alep adagairbme riac sári , eviníN , ut mébmaT
. sovarcse omoc sodavel e saiedac moc sodarrama marof sefehc sues so e etros à sodarit marof serbon sues sO . saur sad saniuqse san sadagamse , saçnairc sa e oilíxe o arap sodavel marof setnatibah sues so , ossid rasepA
. sodaila sues mare aibíL ad e tuP ed sovop sO . setimil mes açrof aus a mare otpigE o e aipóitE A
? ahlarum ed ehl-rivres a oir o moc e augá ed adaedor , oliN od megram an adautis edadic , sabeT euq od siam selav , arutnevroP
» ? etrofnoc et euq méugla árartnocne es ednO ? it ed oãxiapmoc áret meuQ ” ! adíurtsed átse eviníN “ : oãrid e , it ed oãriguf meriv et euq so sodoT
. oinrácse ed ovitom mu sodot arap sáreS . arnosed ed et-rirboc uov , arac à eicídnumi et-rarita uoV
. adahnogrevne mexied et sonier so e aun majev et seõçan sa euq arap , arac à éta oditsev uet o ratnavel uov , it artnoc em-reugre uoV « : aralced osoredop-odot ROHNES o , ossi roP
. sonagne e soicífitra sues so moc seõçan e sovop aidnev euq , sovitcarta ed aiehc atutitsorp assed , eviníN ed sodacep sievátnocni sod ogitsac o É
! soproc son es-açeporT ! ratnoc medop oãn es euq serevádac so sotnat oãS ! loS oa malitnic saçnal sa e , mahlirb sadapse sa e airalavac a acatA
! sorrac sod otnemivom o e solavac sod rapolag o , sador sad odnortse o , setocihc sod odíur o es-evuO
! snegahlip ed asoisna erpmes , saicnêloiv ed e saritnem ed aiehc , airániugnas edadic , it ed iA
» . soriegasnem suet sod zov a árivuo es siam oãN . arret alep sahlapse euq sanipar sa moc ierabaca e adapse à sodassap oãres sorierreug sohlif suet sO . arreug ed sorrac suet so saznic a rizuder uoV . it artnoc rivretni uov euq ue uoS « : amrifa osoredop-odot ROHNES O
. samitív sad enrac a moc sacot saus sa aihcne e sohlif so arap e saoel sa arap aserp aus a avaçadepsed e avatam oãel O
. radomocni ai so méugnin e sairc saus sa moc seõel so soruges maitnes es ilA ? setohlif sues so mahnit edno ogirba od , seõel sod livoc od atser euQ
! sodiláp macif sotsor so e saçrof sa es-mabaca , sanrep sa memerT . oãçaroc o es-eterreD ! oãçatsaved , megahlip , obuoR
. sosoicerp sotcejbo ed atelper átse edadic A . mif mêt oãn eviníN ed sazeuqir sA ! oruo o mebuor , atarp a mebuoR
. sárt arap atlov méugnin sam , » ! meraP ! meraP « : es-atirG . odabmorra euqnat mud apacse es euq augá omoc oãs eviníN ed setnatibah sO
. azetsirt moc otiep on metab e sabmop omoc memeg aled mavadiuc euq serehlum sa e asued ad autátse a ogisnoc maveL
. odasarra é laer oicálap o e sadabmorra oãs oir od odal od satrop sA
. odaraperp átse levóm ogirba o , sahlarum sa arap etnemadatipicerp merroc sele e siaicifo sues so amahC
. sogapmâler omoc sezolev oãs e saseca sahcot ed omoc é otcepsa ues O . saçarp salep e saur salep odnerroc etnemasoutepmi maçnava sorrac sO
. es-matiga saçnal sa e ogof omoc mahlirb sorrac so , euqata oa maçnal es odnauQ . sohlemrev oãs soducse sues so e aruprúp ed es-metsev sogimini sorierreug sO
. somar sues so mes ariediv amu omoc maraxied e maraeuqas sogimini so euq , learsI ed ovop od , bocaJ ed setnednecsed sod airólg agitna a raruatser iav ROHNES O
. saçrof saut sa sadot amoter ; megaroc ed et-amra e sohnimac so aigiV ! sasefed saut sa açrofeR . açnava agimini açrof A
. sodíurtsed etnemlatot maroF . oirótirret uet o ridavni a oãratlov oãn sogimini so euqrop , sassemorp saut sa erpmuc , satsef saut sa arbeleC ! zap a aicnuna euq eleuqa setnom so erbos mev áj , áduJ ed ovoP

» . levízerpsed sé euqrop , arutlupes a et-raraperp uov e latem ed e ariedam ed solodí suet so ieriurtseD . emon uet o meunitnoc euq setnednecsed sáret oãN « : etniuges o aralced ROHNES o , eviníN ed edadic , it a otnauq E
» . mednerp et euq saiedac sa rarbeuq e ogimini oguj od et-ratrebil uov arogA
. ol-êzaf a siam ieratlov oãn sam rerfos et-zif uE . etnematelpmoc oãrecerapased e sodíurtsed oãres , sosoremun e setrof majes soiríssa so euq adniA « : ovop ues oa zid ROHNES o saM
. ROHNES o artnoc lam o arucorp euq sasrevrep seõçnetni moc méugla uias , eviníN ed edadic , it eD
. ogof olep sodaroved aces meb ahlap omoc e sohlom me sohnipse omoc sodamieuq oãres sogimini sues so , aviar ed sodagairbme omseM
. sezev saud eõpo ehl es méugniN ! oãçiurtsed emrone amu racovorp iav elE ? ROHNES o artnoc raenalp a sêcov oãtse euQ
. soirásrevda sues so meugesrep savert sa e , arodatsaved oãçadnuni a moc sogimini sues so áriurtsed sam
, maifnoc elen euq so egetorP . oãçalubirt ad otnemom on oigúfer é , mob é ROHNES O
. sodehcor soirpórp so rarbeuq rezaf ed zapac , oidnêcni mu omoc artsala ROHNES od ari A ? ari aus ad roruf oa ritsiser áredop meuQ ? oãçangidni aus a ratropus áredop meuQ
. matibah alen euq so sodot e arret a ecemertse , ol-êv oA . saniloc sa es-meterred e sahnatnom sa memert , eled etnaiD
. onabíL od serolf sa omoc meb , olemraC od ahnatnom ad e ãsaB ed snegatsap sa rahcrum zaF . soir so sodot races zaf e aces ele e ram o açaemA
. matnavel sép sues so euq óp o omoc oãs snevun sa , edatsepmet an e oãcaruf on ohnimac zaf elE . odapluc o ragitsac ed axied oãn e osnemi é redop ues o sam , etneicap é ROHNES O
. meõpo ehl es euq seleuqa agitsac e sogimini sues sod açnagniv arit , oãçangidni atium e azerud atium moc agitsac e edadiledifni arelot oãn euq sueD mu é ROHNES O
. eviníN ed edadic ad otiepser a megasnem , sóclE ed larutan , muaN ed acitéforp oãsiv ad orviL
. sogitna siam sopmet so edsed , sodassapetna sosson soa etsetemorp omoc , bocaJ ed e oãarbA ed setnednecsed so moc arap edadiledif e roma uet o atsefinaM
! ram od odnuf on sodacep sosson so açnal e semirc sosson so eceuqse ; són ed oãxiapmoc met , zev amu siaM
. roma uet o odarga moc sartsom son e erpmes arap ari aut a snétnam oãn uT ! ovop uet od atser adnia euq od sodacep so e aidleber a saodrep e seceuqse euq , ut omoc sued ortuo áh oãn , sueD Ó
! sueD osson , ROHNES , it a odnerrocer e , odem ed saiehc , odnemert , saledadic saus sad maias euQ . sietpér sortuo so omoc e setnepres omoc óp o madrom euQ
. otnapse ed sadrus e sadum meuqif euQ . redop ues o odot ed rasepa , ahnogrev ed marbuc es e , ossi majev seõçan sartuo sa euQ
. otpigE od etsarit son euq me opmet on omoc , sahlivaram saut sa son-artsoM
. daeliuG ed e ãsaB ed snegatsap sa arap , uecetnoca arortuo omoc , sa-aveL . litréf arret ed sadaedor euq adnia euqsob on sadanodnaba madna sale ; ecnetrep et euq , ohnaber od sahlevo omoc , ovop uet o , ROHNES , adrauG
. edadlam aus ad odatluser omoc , setnatibah sues sod apluc rop , otresed me oditrevnoc áres odnum od otser O
. artuo à ahnatnom amud e ortuo oa ram mud ; setarfuE oa oliN od , otpigE oa airíssA ad : etrap a adot ed áriv ovop uet o , aid esseN
. sadagrala oãres sarietnorf saut sa , aid essen ; sodíurtsnocer oãres sorum suet so euq me aid o áriv , mélasureJ
. saur sad amal a omoc sodasip merof odnauq , sol-êv ed-ieh saM » ? sueD uet , ROHNES o átse ednO « : mavatnugrep selE . ahnogrev ed sol-irboc ed-áh ossi e , oãrev o sogimini suem so mébmaT
. edadisoreneg aus a rev áraf em e zul a arap árizudnoc em elE . açitsuj áraf em e asuac ahnim a árednefed ele otnatertne ; ele artnoc ieuqep euqrop , ROHNES od ari a ieratropuS
. zul ahnim a áres ROHNES o , oãdirucse an odartsorp ajetse euq adnia ; ovon ed ie-em-ratnavel , odíac ahnet euq adniA . açargsed ahnim ad sair et oãn , agimini ahnim , oãçaN
. olepa uem o árivuo sueD uem o e ; avlas em euq , sueD me açnaifnoc ahnim a ohnop , ROHNES on açnarepse ohnet , mérop , uE
. ailímaf airpórp ad so oãs sogimini so ; argos a artnoc , aron a , eãm a artnoc es-atlover ahlif a , ozerpsed moc iap o atart ohlif o euqroP
. rehlum aut a moc salaf euq o moc odadiuC . ogima muhnen me seifnoc men , omixórp uet od sarvalap san setiderca oãN
. ovop uet o ertne oãsufnoc a anier áJ . sateforp so , salenitnes saut salep odaicnuna , ogitsac uet od aid o uogehc saM . oriehnipse ed ebes amu omoc , otsuj siam o , ojot mu omoc é sele ertned rohlem O
. edadic a mepmorroc sele sodot ; açiboc aus a etnematreba matsefinam setneulfni snemoh so , ranrobus es-maxied sezíuj so , asnepmocer megixe sefehc sO . lam rezaf ed etra an sertsem oãS
. meratam so arap sadalic odnamra , sortuo soa lam rezaf arap otnemom o matierpse sodoT . atsenoh etneg áh oãn áj ; sueD a siéif snemoh so arret ad marecerapaseD
. otsog otnat euq ed , sornet sogif men savu men : remoc arap adan artnocne oãn e , amidniv ad sioped , savu acsub euq o omoc , atiehloc ad sioped , soturf acsuber meuq omoc uoS ! mim ed iA
» . ovop uem o uignita euq ahnogrev a oãrerfoS . açort ed ovitom setnatibah sues sod ieraf e edadic aut ad aníur a ieracovorp ossi rop , sele euq odom omsem od maredecorP . ohlif ues , bacA ier od ailímaf ad e iremO ier od solpmexe suam so etsiuges euqrop , otsi oduT
. ohniv ues o sárebeb oãn sam , savu sa sárasip ; etieza aled rarit sáriugesnoc oãn sam , anotieza a sárasip ; sárehloc oãn sam , sáraemeS
. arreug an odíurtsed ajes euq moc ieraf ravlas seriugesnoc euq oliuqa e ; sáravlas so oãn sam , oruges ragul me sneb suet so rôp sáratneT . emof ed oãrerfos asac aut an ; otiefsitas sáracif oãn sam , sáremoC
. sodacep suet sod asuac rop et-raniurra uov ; et-ragitsac uov , ossi roP
. sortuo so managne e metnem setnatibah sues so ; aicnêloiv à merrocer edadic atsed socir sO
? soslaf sosep e saçnalab mazilitu euq so setneconi raredisnoc ue airedoP
. levátseted é euq o , saslaf sadidem azilitu elE . etnematneluduarf sodiriuqda soruoset áh uam memoh od asac aN
! edadic ad soriehlesnoc e ovop , metucsE « : otiepser moc evuo o euq eleuqa oibás É . edadic ad setnatibah soa es-egirid ROHNES O
. sueD a etnemedlimuh saçedebo euq e lael e leif sajes euq , açitsuj a seuqitarp euq é it ed egixe ele euq o ; meb avatse euq o uolever et áj ROHNES O ! memoH
? sodacep e semirc suem so raipxe redop arap , ohlev siam ohlif uem o ehl-recerefo oveD ? etieza ed soir ed uo sorienrac ed serahlim açerefo ehl ue euq ROHNES o áratsoG
? otsuacoloh me recerefo sohl arap , ona mu ed sorrezeb ieraveL ? ol-ároda rof odnauq , uéc od sueD , ROHNES oa ieravel satrefo euQ
» . ravlas et arap zif ue euq o sárecehnocer e ossi odut ed et-arbmeL . lagliuG éta mitihC ed megaiv ad et-arbmel ; roeB ed ohlif , oãalaB ued ehl euq atsopser ad e , baoM ed ier , calaB ed sotcejorp sod sarbmel et es êv , uem ovoP
. meraiug et arap mairíM e oãraA , sésioM ieivne e ; oãdivarcse ad arret ad et-iervil ; otpigE od et-ieriT
? icerroba et euq iof omoC ! em-ednopseR ? zif et lam euq , uem ovoP «
: atnugrep e learsI moc oãssucsid me uortne ; ovop ues o asuca ROHNES O ! arret ad secrecila semrif , oãçneta metserp ; ROHNES od axieuq a , sahnatnom , metucsE
. saniloc e sahnatnom sad etnaid , atla zov me etneserpa a euq , asuac aus a adnefed euq em-anedro ele ; ROHNES o zid euq o aroga maçuO

» . recedebo maresiuq oãn em euq seõçan sad em-ragniv ed-ieh , oãçangidni e roruf moC
. sedadic sassov sa ieriurtsed e , arehcA asued ad solobmís , sadargas serovrá sassov sa ieracnarrA
. maracirbaf somsem sêcov euq sesued raroda a oãratlov oãn e ; solodí sossov sod sautátse sa ieriurtseD
. sohnivida mes ie-sov-raxied e sairaçitief sassov sa moc ierabacA
. sazelatrof sassov sa sadot ierabirred , arret assov ad sedadic sa ierilomeD
! ROHNES od arvalaP ! etabmoc ed sorrac sossov so ieriurtsed , solavac sossov so ieraliuqina , aid eleuqaN «
. sodot a so-odniurtsed , sogimini suet so sárecnev , learsI , ut mébmaT
. racnarra agisnoc ahl meuq revah mes , aserp a açadepsed e agamse ele , rassap oa : sahlevo ed ohnaber mud etnaid uo snegavles siamina ertne oãel mu omoc setrof oãres , seõçan sasoremun ed oiem on , learsI ed ovop od setneviverbos sO
. memoh od edatnov ad medneped oãn euq , avre a erbos meac euq savuhc sa omoc , aivne ROHNES o euq ohlavro o omoc oãres , sovop sotium ed oiem on , learsI ed setneviverbos sO
. arret asson a meridavni e sarietnorf sasson sa merassevarta euq soiríssa sod oãrarvil son missA . doremiN ed an e soiríssa sod arret an , samra salep redop ues o oãropmi selE
. oremún ednarg me setnanrevog e sefehc sele artnoc someraivne , soicálap sosson son merartne e síap osson o meridavni soiríssa so odnauQ . zap a ranier iav missa e
; arret ad snifnoc soa éta adicehnocer áres ROHNES od azednarg a euqrop , açnaruges me áreviv ovop ues O . sueD ues , ROHNES od asoirolg açneserp à e redop ues oa saçarg , azemrif moc ovop ues o árizudnoc , reiv aiug esse odnauQ
. satilearsi sortuo soa oãtne es-ratnuj ed-oãh oilíxe oa odiviverbos merevit euq sO . ohlif mu arepse euq rehlum a zul à êd euq éta ós sam , ovop ues o áranodnaba ROHNES o , ossi roP
. sogitna siam sopmet sod mev megiro ajuc , ailímaf amud ednecsed ele ; learsI ed aiug o res iav euq eleuqa rias ieraf it ed , áduJ ed sarret sa ertne aneuqep oãt sajes arobme , atarfE ed ãlc on , méleB , it a otnauQ
. uap mu moc arac an ehl-odnetab , learsI ed efehc o racata oãv E ! sodaitis somof euqrop , asefed aut a araperp , mélasureJ , arogA
» . arret a adot ed rohneS o uos euq , mim a sadargasnoc oãres maririuqda sele euq sazeuqir sA ! ROHNES od arvalaP . sovop sotium meragamse arap , eznorb ed socsac e orref ed serfihc moc siob omoc setrof sov-ranrot uov , ROHNES o , ue euQ . mélasureJ ed setnatibah , ogirt o mehlam e es-metnaveL «
. arie an sadahlam meres arap , sagipse ed sexief omoc sal-átnuj iav elE . soingísed sues so mednetne men ; ROHNES od sonalp so mecehnoc oãn seõçan sassE
» ! saníur me edadic a somelpmetnoC ! adarnosed áres mélasureJ « : mezid e it artnoc aroga matnuj es seõçan satiuM
. sogimini sues sod redop od et-rarvil ál ri ed-áh ROHNES o sam , ainólibaB a arap ri ed sáreT . sopmac son reviv ri ed e edadic a ranodnaba ed sáret aroga euqrop ; otrap ed serod moc rehlum amu omoc , mélasureJ ed ovop , emeg e et-ecrotnoC
? soriehlesnoc suet so sotrom meratse rop e ier seret oãn rop áreS ? otrap ed serod moc rehlum amu omoc , odom essed aroga satirg euq roP
» . arortuo etsof euq arohnes ednarg a , onier od latipac a ovon ed sáres ; ovop ues olep alev , rotsap omoc , sueD edno , aigiv ed errot sé , mélasureJ , ut E
. erpmes arap e aroga edsed , oãiS ed etnom on , sele erbos ieranieR . asoredop oãçan amu seled ieraf ue sam , airtáp ad egnol e soxoc oãtsE
! ROHNES od arvalaP . oilíxe o marerfos e sodiref oãtse euq seleuqa etnemarud ieugitsac euq seleuqa rinuer uov euq me aid o áriV «
. erpmes o odot arap sueD osson o é euq , ROHNES oa recedebo somereuq són sam ; sesued setnerefid a mecedebo sovop sortuo sO
! aralced o meuq osoredop-odot ROHNES o É . edomocni so méugnin euq oiecer mes , arieugif aus ad e arierrap aus ad arbmos à rasnacsed oãredop sodoT
. arreug a arap sodaniert res a oãratlov men ; artuo artnoc oãçan amud oãsserga siam árevah oãN . seciof me saçnal saus sa e sodara me sadapse saus sa oãretrevnoc sele oãtnE . sosoredop e souqnígnol sovop ertne ortibrá áres e seõçan sa ertne ziuj áres elE
» ! arvalap aus a moc anisne son ROHNES o euq é , mélasureJ me , oãiS etnom od , sioP ! edatnov aus a rirpmuc somredop arap , rezaf someved euq o áranisne son elE ! learsI ed sueD od olpmet oa , ROHNES od ahnatnom à somabuS ! mahneV « : odnamalcxe , oãditlum emrone me
seõçan sa sadot ed sovop so ale a oãrerroca e etnom ortuo reuqlauq euq od atla siam , sahnatnom sa sadot ed amica áracif ROHNES od olpmet o átse lauq a erbos , ahnatnom a euq me oãriv saiD
. sotsubra ed otreboc áracif olpmet od etnom o e saníur ed oãtnom mu a adizuder áres ; odarval opmac mu omoc racif iav mélasureJ , apluc assov rop , sioP
» ! recetnoca ed-áh son lam ed adan ; ocsonnoc átse ROHNES O « : mezid e aiopa so ROHNES o euq magelA . seõsiverp saus sa mednev sateforp so e oriehnid rop manisne ós setodrecas so ; satsujni saçnetnes merad arap , ranrobus es-maxied sodartsigam sO
. edadiuqini moc mélasureJ e eugnas moc oãiS macifide
; otierid átse euq o odut mecrot e açitsuj a maiedO ! learsI ed sefehc e setnanrevog , aroga meb maçuO
. odacep ues o e aidleber aus a learsI a raicnuna arap , megaroc e açitsuj , açrof ed em-uehcne ROHNES od otirípsE o , mim a otnauQ
. saiceforp saus sà atsopser rad iav oãn sueD euqrop , sodahnogrevne e sodalac oãracif sele sodoT . olucídir ed sotreboc oãres sohnivida e setnediv sessE
. oãdirucse me sele arap es-amrofsnart aid o e ; sateforp sesse arap es-rôp iav loS O ! oãdirucse an orutuf o reziderp a men , etion ed , sacitéforp seõsiv ret a oãratlov oãn euq
aralced ROHNES o , sateforp sesse a , ossi roP . adan oãd sehl oãn euq so arreug a moc maçaema sam , magap sehl euq soa zap metemorp euq sateforp solep odanagne é ovop uem O
. maracitarp euq lam od asuac rop , rahlo ues o sóv ed raivsed ed-áh , aid esseN . árednopser sov oãn ele sam , ROHNES olep ramahc ed-oãh aid mU
. alenap a arap enrac essof es omoc on-matart ; sosso so ehl-marbeuq e elep a ehl-macnarra , oviv ovop uem o memoc , miS
. sosso soa éta enrac a ehl-maroved e ovop uem oa elep a macnarra , lam o maicerpa e meb o matseted , otnatne oN
. açitsuj a recehnoc é reved ossov O ! learsI ed sefehc e setnanrevog ó , sov-rezid a ohnet euq o maçuO
» . etnerf aus à árahcram ROHNES e ier ues o E . edadic ad atrop alep odnias , ohnaber o odot eled sárta euges e ohnimac o rirba a etnaida iav mU
. oãditlum asodiur amu áres , megatsap amun ohnaber mu omoc lat ; lider mud sahlevo sa omoc ie-sol-átnuj , learsI ed matser euq socuop so ieragergnoc , bocaJ ed setnednecsed so sodot rinuer uov ue saM
! ovop etse arap laedi ateforp o aires esse , ” rocil e ohniv oicnuna sov uE “ : zid e saritnem atnevni méugla eS
. oãçiurtsed à odanednoc átse ragul etse seõssergsnart sassov sad asuac roP ! ragul etsen aliuqnart adiv a es-uobacA . arobme es-oãv e es-metnaveL
. oãçnêb omoc uod sehl euq adiv ad sohlif sues so erpmes arap mavirp e mama sale euq seral sod ovop uem od serehlum sa maslupxE
. rolav ed sapuor sa sehl-mabuor , asac aus me soruges oãtse euq odnasnep arreug ad masserger euq soa , ejoH . sogimini so artnoc es-avatnavel ovop uem o , etnemagitnA « : sov-ednopser ROHNES O
? oãditcer moc atropmoc es meuq edadnob moc ele atart oãN ? redecorp ed arienam aus a atse É ? aicnêicap a uedrep ROHNES o euq áreS ? odaoçidlama learsI ed ovop o áratsE
» ! levátiveni é açargsed a euq magid son oãN ! saiceforp moc mahnev son oãN « : em-mezid snuglA
» ! odalpmetnoc áres sêcov ed muhnen , ROHNES od ovop od essop a arap meratlov sarret sa odnauq , ossi roP
” . sorienoisirp marezif son euq seleuqà sa-ued e sarret sasson sa son-uorit ROHNES O ! sodaniurra etnematelpmoc somatsE “ : oãçatnemal ed mébmat e aritás ed mot me , açargsed assov alep ratnac ed-oãh sortuo so , otnemom esse ragehc odnauq E
. açargsed assov ad opmet o ragehc iav euqrop , sosohlugro ía rop radna ed oãraxieD . rapacse áriugesnoc seled muhnen ; etneg atse artnoc açargsed amu raenalp uov ue mébmaT « : ROHNES o zid , ossi roP
. sedadeirporp saus sa sehl-mamot e sailímaf saus sa e snemoh so memirpo ; açrof à san-mamot e sasac maçiboc ; saled es-maredopa e sarret maçiboC
. soãm saus san redop o mêt euqrop , socifélam sonalp sues so matucexe , aid o epmor euq missa , e , rezaf oãv euq lam o maienalp ós , sodatied , etion ed omsem , euq seleuqad iA
. oilíxe o arap sodavel marof sohlif suet so euqrop , ertuba o omoc ovlac seracif éta et-apaR . sodireuq sohlif suet solep , rod ed lanis me , áduJ ed ovop , açebac aut ad solebac so apaR
. maludA me es-rednocse oãri learsI ed sióreh so E . edadic a áratsiuqnoc euq ogimini oa sov-ragertne iav ROHNES o , asseraM ed setnatibaH
. bizcA ed arodanagne edadic ad aduja reuqlauq oãret oãn learsI ed sier sO . taG-tesseroM ed edadic ad erpmes arap es-maçepseD
. mébmat es-ratlover a mélasureJ maravel , learsI ed sodacep so meratimi oa , euqrop , sorrac soa solavac so melerta , siuqáL ed setnatibaH
. mélasureJ ed satrop sà éta açargsed a ragehc zef ROHNES o euq aroga , odapuop res arepse toraM ed ovop o , odamralA
. oigúfer mes maracif siop , lecÉ -teB me otul áH . rias a maverta es oãn nanaS ed so euq ; sun e sodahnogrevne , oilíxe o arap magis , rifahC ed setnatibaH
! arfA-teB me , óp on rod ed es-mavloveR . samirgál sa mahnetnoc , taG ed setnatibah soa adan magid oãN
. ovop uem o eviv edno , mélasureJ ed satrop sà áj maragehc ; áduJ ed sarret sa mébmat megnita e sievárucni oãs airamaS ad selam sO
. zurtseva ed etohlif mu omoc odnatirg , lacahc mu omoc odnaviu , un e oçlacsed ieradna ; ieratirg e ierarohc , ossi roP
» . oditrevnoc áres oãçiutitsorp ed oirálas me , oãçiutitsorp a moc ohnag iof ossi odut euq zev amU ! sesued sues sod sautátse sa ieraçadepsed e ; ogof on sodaçnal oãres uebecer euq setneserp so e sodíurtsed oãres solodí sues so sodoT
. secrecila sues so otrebocsed a odnaxied , edadic ad sardep sa elav od odnuf o arap ralober ieraF . sahniv ratnalp arap otreba opmac mu , saníur ed oãtnom mu airamaS ed edadic ad ieraF « : ROHNES o zid , ossi roP
! mélasureJ ed edadic aN ? áduJ ed soãgap seratla so oãtse edno E ! airamaS eD ? learsI ed aidleber a mev edno eD . learsI ed ovop od sodacep sod e aidleber ad asuac rop otsi oduT
. sahnatnom sad merroc euq saugá salep sodagsar messof es omoc rirba es-oãv selav so e , ogof od etnaid arec omoc , sép sues sod oxiabed es-reterred oãv sahnatnom sA
. sahnatnom sad amic rop odnahnimac , áriv e atibah edno ragul od árias ROHNES O
. sóv artnoc ahnumetset áres , olpmet otnas ues od ál , sueD ROHNES O ! oãçneta metserp , setnatibah sues so e arret a euQ ! sodot metucse , odnum od sovoP
. mélasureJ e airamaS a otiepser zid euq , acitéforp oãsiv amun , áduJ ed sier , saiuqezE e zacA , matoJ ed sodanier so etnarud , tesseroM ed saieuqiM a uitimsnart ROHNES o euq megasneM
» ! ? siamina ed oremún ednarg mu adnia áh edno e , adreuqse a e atierid a ertne riugnitsid ed sezapac oãs oãn euq , saossep lim etniv e otnec ed siam meviv edno , edadic ednarg a , eviníN ed anep ret ed-ieh oãn ue e
; uohcrum , etniuges etion ad setna , e etion amun uecserc euq , muhnen ohlabart ued et men recserc etsezif oãn euq atnalp amud anep snet uT « : ehl-essid ROHNES o oãtnE
» . odatirri etnemadnuforp uotse e oãzar ohnet euq ohcA « : uednopser sanoJ » ? atnalp ad asuac rop , missa seratirri et arap oãzar snet euq sahcA « : sanoJ a uocilper sueD saM
» ! missa reviv euq od rerrom mim arap rohlem É « : aizid e etrom a uojesed sanoJ . raiamsed aizaf o esauq e sanoJ ed açebac an aitab euq , etneuq otnev mu etneiro od rarpos zef sueD , loS od recsan oA
. uoces ale e atnalp a reor essof ohcib mu euq moc zef sueD , etniuges ãhnam an saM
. atnalp aleuqa moc , etnetnoc otium uocif sanoJ . otsogsed ues od ratrofnoc o e arbmos rad ehl arap , sanoJ euq od atla siam , atnalp amu recserc zef sueD ROHNES O
. edadic à aicetnoca euq o rev arap , eled oxiabed es-uotnes e snegamar moc ogirba mu uoraperP . etneiro od odal od , otrep ila uocif e edadic ad arof arap uias sanoJ
» ? missa seratirri et arap oãzar snet euq sahcA « : ehl-uocilper ROHNES o saM
» . missa reviv euq od rerrom oreuq setnA ! adiv a em-arit , ROHNES , otnatroP
. setemorp euq sogitsac soa raicnuner a otnorp erpmes , edadnob ed oiehc e etneicap , oãxiapmoc ed oiehc e osoreneg sueD mu sé ut euq aibas ue euq É . sisráT arap riguf ietnet euq ossi rop ioF . síap uem on avatse adnia odnauq , essecetnoca euq avaecer ue euq omsem otsi arE ! ROHNES Ó « : ROHNES oa ridep a omsem uogehC
. oditnesser otium e oliuqa moc osotsogsed otium uocif sanoJ saM

. rezaf ed aivah euq odaralced ahnit setna omoc , ragitsac so oãn uidiced e otnematropmoc uam ues o etnemlaer odaxied mahnit sele euq uiv sueD
» . rerrom ed somret oãn arap , roruf ues o emlaca es e seõçnetni saus sà raicnuner arieuq sueD missa zevlaT
. oditemoc mêt euq semirc so e otnematropmoc uam ues o mu adac exied e rovref moc sueD a meuqovni ; snemoh omoc siamina otnat , aicnêtinep ed lanis me , ocas ed sodot es-matsiV
. sahlevo uo sacav , sodag sues soa rebeb uo remoc ed rad eved méugnin e adan rebeb men remoc eved méugniN « : sortsinim sues sod emon me e emon ues me , edadic a adot rop ramalcorp uodnam siopeD
. aznic an es-uotnes e , ocas ed etnemlaugi es-uitseV . laer otnam o uorit e onort ues od uecsed ele mébmat , eviníN ed ier oa uogehc aicíton a odnauQ
. aicnêtinep ed lanis me ocas ed es-maritsev e mujej mu maramalcorp , sueD me maratiderca sodot , soneuqep e sednarg , eviníN ed setnatibah sO
» ! adíurtsed res iav eviníN , said atnerauq ed ortneD « : atla zov me odnezid ai e , aid mu etnarud , ale rop odnahnimac iof sanoJ , edadic an odnartnE
. ép a rassevarta a said sêrt avavel euq , ednarg otium edadic amu are eviníN , arO . odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc , eviníN arap oãtne iof sanoJ E
» . essid et ue euq oliuqa setnatibah sues soa aicnuna e , edadic ednarg a , eviníN a aroga iaV ! adnA «
: medro amsem a sanoJ a etnemavon ued ROHNES O
. emrif onerret me sanoJ ratimov essof exiep o euq moc zef ROHNES o E
» ! ogirep od son-rarvil sedop , ROHNES , ut óS . sassemorp sahnim sa ierirpmuc e oicífircas mu et-recerefo ed-ieh , oãditarg ed sonih moc , ue saM
. ogitnoc arap edadiledif a marbeuq rolav mes solodí maroda euq seleuqA
. olpmet otnas uet oa uogehc euq , oãçaro ahnim a et-ietneserpa , ROHNES , it ed em-ierbmel , recelafsed a avatse ue odnauQ
. orclupes od oviv rias em-etsezif , ROHNES , ut saM . erpmes arap mim ed sárta es-marahcef etrom ad sohlorref so e sahnatnom sad secrecila soa éta icseD
. açebac à em-es-maralorne sagla sa , em-uilogne omsiba o , atnagrag à éta em-merboc saugá sA
olpmet otnas uet o rev a ratlov airedop omoC . açneserp aut ad egnol arap odaslupxe sessevit em euq iesneP
. mim ed amic rop marassap sagav saut sa e sadno saut sa ; em-uevlovne etnerroc a e ram od sazednuforp sa arap ogimoc etsaritA
. odidep uem o etsivuo e it rop ietirg , omsiba od odnuf od ; em-etsednopser ut e , ROHNES , et-ieuqovni , aitsúgna an avatse ue odnauQ « : oãçaro etniuges a
, sueD ues , ROHNES oa uigirid sanoJ , exiep od ortned eD
. setion sêrt e said sêrt exiep od ortned uocif e sanoJ uilogne euq emrone exiep mu uodnam ROHNES O

. arnoh aus me sassemorp marezif e oicífircas mu ehl-marecerefo , ROHNES od redop o moc sodanoisserpmi otium maracif soriehniram sO
. uomlaca ram od airúf a e , ram oa on-mararita e sanoJ me mararraga siopeD
» . etsesiuq omoc uecetnoca odut siop , etneconi eugnas o són erbos riacer saçaf meN ! memoh etsed asuac rop rerrom ed somahnet oãn són euq , ROHNES Ó « : odnamalc , ROHNES oa aduja oãtne marideP
. sele artnoc etrof siam zev adac are edatsepmet a euqrop , adan maiugesnoc oãn sam , arret arap meratlov arap , açrof a adot moc mavamer soriehniram sO
» . sêcov artnoc oiev edatsepmet ednarg atse euq asuac ahnim rop é euq ies uE . omlac áracif ele euq ram oa em-merita e mim me meugeP « : sehl-uednopser sanoJ
» ? siam zev adac açaema son euq , edatsepmet a rabaca e ramlaca es ram o arap , it ed rezaf aroga somav euQ
? etsezif euQ « : ehl-maratnugrep e sueD ed riguf a ai sanoJ euq merebas oa , odem ed soiehc maracif selE . arecetnoca ehl euq o sehl-uotnoc E
» . emrif arret a e ram o zef euq , uéc od sueD o , ROHNES o oroda e uerbeh mu uos uE « : sehl-uednopser sanoJ
» ? ovop uet o e arret aut a é lauQ ? ut sé edno eD ? iuqa sezaf euq O ! lam etse mev son meuq ed son-ziD « : oãtne ehl-maressiD
. sanoJ erbos uiac atse e etros à marariT » . són erbos uiac euq açargsed atsed odapluc é meuq somrebas arap , etros à rarit somaV « : sortuo so arap snu maizid soriehniram so otnatertnE
» . rerrom exied son oãn e són rop rasseretni arieuq es ele zevlaT . sueD uet oa aduja edep e et-atnaveL ? rimrod a ía sátsE ? iuqa sezaf euQ « : ehl-uotnugrep e ele moc ret iof oivan od oãtipac O
. etnemadnuforp aimrod e ratied es arap oivan od oãrop oa odicsed ahnit , esse , sanoJ . meraivila o missa arap , ocrab on mavavel euq agrac a ram oa mararita e sued ues oa mu adac aduja maidep soriehniram so , odem ed soiehC
. es-raçadepsed ai euq aicerap ocrab o euq odom lat ed , edatsepmet emrone amu es-uotnavel e ram o erbos essarpos etrof otnev mu euq moc zef ROHNES o méroP
. ROHNES od odniguf , sisráT arap setnalupirt sues so moc riuges arap ocrab on uortne e megassap a uogaP . sisráT arap ai euq ocrab mu uortnocne edno , afaJ a es-uigiriD . sisráT arap odni , sueD ed egnol arap riguf uidiced sanoJ saM
» . otief mêt euq lam od otnemicehnoc ohnet ue euq ed setnatibah sues so asiva e edadic ednarg a , eviníN à iaV ! adnA «
: medro etniuges a , iatimA ed ohlif , sanoJ a ued ROHNES o aid mU
. ROHNES o áres ier o E . úasE ed osohnatnom oirótirret o ranrevog ed-oãh , ál ed , e , oãiS etnom oa , sosoirotiv , oãri siopeD
. eveugeN od sedadic sa oãrapuco darafeS me meviv euq mélasureJ ed sodalixe sO . atperaS éta ãanaC oãrapuco , oticréxe mu omoc sosoremun oãs euq , learsI ed sodalixe sO
. daeliuG e mimajneB , airamaS ad e miarfE ed sopmac so , suetsilif sod saxiab sarret sa , úasE ed ahnatnom a oãrapuco eveugeN od sO
» . amrifa o meuq , ROHNES o , ue uoS . úasE ed aicnêdnecsed ad reviverbos áriugesnoc méugniN . ogof eleuqan es-ramieuq e redra oãv : apotse a omoc oãres úasE ed setnednecsed so sam , etnedra ogof mu omoc oãres ésoJ ed e bocaJ ed setnednecsed sO
. ues are euq o oãramoter bocaJ ed setnednecsed so e sotnas oãres sesse otser mu áracif , oãiS etnom on oãtnE
. otsar raxied mes oãrecerapased sioped e odnuf oa éta aled rebeb ed-oãH . mif mes rebeb oãri a sovop sortuo so sodot , satilearsi ó , atnas ahnatnom ahnim an marebeb sêcov euq ogitsac ed açat amsem A «
» . etsezif euq olep agap a sárebecer missa e , it erbos áriac etsezif euq lam O . sovop so sodot áragluj ele euq me , ROHNES od ogitsac od aid o ragehc a átsE
. aitsúgna ed aid eleuqan marapacse euq so eugertne ret saived oãN . maiguf euq so ratam arap , sadías san odacoloc ret saived et oãN
. edadimalac aus ad aid on azeuqir aus ad odaredopa et-ret saived men , açargsed aus a moc odargela ret saived et oãn , edadic aus an odartne ret saived oãn , ovop uem od aníur ad aid oN
. aitsúgna ed aid eleuqa rop , aicnâgorra moc selaf men ; aníur aus ad aid on , áduJ ed ovop oa uecetnoca euq olep sejizoger et oãn ; ertsased ues od aid on , oãmri uet oa uecetnoca euq olep sergela et oãN
. sele omoc maratropmoc es sêcov mébmat mélasureJ ed sazeuqir sa etros à mararit e edadic aus an marartne soriegnartse so odnauq ; oticréxe ues o marecnev sogimini so euq me aid on , setneserp mavatse sêcoV
. erpmes arap odanimretxe sáres e ahnogrev ed otreboc racif siav , oãmri uet , learsI ed ovop o artnoc saicnêloiv saut sad asuac roP «
» . sotrom oãres úasE ed ahnatnom ad snemoh so sodot e , nameT , sodazirorreta racif oãv sorierreug suet sO
! ROHNES od arvalaP . úasE ed sahnatnom sad setnegiletni snemoh so moc , modE ed soibás so moc ierabaca , aid eleuqan , euq odnebas meuqiF
” ! adan mebecrep oãn selE “ : mezid e sahlidamra et-macoloc asem ed soriehnapmoc suet so , it ed raredopa es-oãv sogima suet sO . riart oãv et sodaila suet so sodot ; arret aut ad arof arap et-raslupxe oãV
! sodadraug meb soruoset sues so sotrebocsed meres éta , sodaeuqas res oãv úasE ed setnednecsed so omoC ! hA
? socsibar snugla sanepa oãraxied oãn ahniv amu a omoc meratlassa et serodamidniv so eS ? sairacif odatse euq mE ? meredup euq o odut oãravel oãn , etion a etnarud meratlassa et serodaetlas so uo seõrdal so eS
! ROHNES od arvalaP . raburred ed-ieh et ál ed , salertse san ohnin uet o saçaf e , aiugá a omoc otla oãt seov euq adniA
” ? oãhc oa em-ratied áredop meuQ “ : airpórp it arap sezid , ahnatnom ad somic son sadapracse sahcor me satibah euqroP ! et-uizudes aicnâgorra aut A
. sodot rop adazerpsed sáreS . sovop sod oneuqep siam o it ed rezaf uov , modE ed arret Ó «
» ! modE artnoc retabmoc a sodoT ! somaV « : soriegnartse sovop soa odaivne rodaxiabme oa ROHNES od megasnem amu somivuO . modE ed ovop o artnoc zid ROHNES o euq o odnetnoc , saidabO a adalever megasneM
. zid o meuq sueD ossov ROHNES o É . ied sehl euq arret ad sodacnarra oãres siam acnun e arret aus an ovop uem o ratnalp ed-ieH
. oturf ues od remoc e seramop ratnalp ed-oãh ; ohniv ues od rebeb e sahniv ratnalp ed-oãh ; salen reviv e sadaniurra sedadic saus sa riurtsnocer ed-oãH . learsI ed ovop uem o oilíxe od rasserger rezaf uoV
. recerapased oãv saniloc sa sadot missa ; ovon ohniv ralitsed oãv sahnatnom sA . etnemes a atied euq oa riuges a mev savu sa asip euq o e afiec euq oa riuges a ogol mev arval euq eleuqa euq me said so ragehc oãV ! recetnoca áraf a euq eleuqa , ROHNES od arvalaP
. arvalap aus a erpmuc ROHNES o E . sahnim mare etnemagitna euq seõçan sa sadot e modE ed arret ad uocif euq o ratsiuqnoc ed-áh learsI ed ovop o zev atseD
. sogitna sopmet son are omoc racif ed-áh e al-íurtsnocer uoV . al-áruatser e sahcerb saus sa raraper ed-ieH . saníur me anabac amu omoc átse euq , divaD ed onier o raruatser ed-ieh euq me aid o ragehc iaV
» ” . ajnita son euq açargsed amuhnen áraivne oãn sueD “ : maizid euq sele , adapse à rerrom ed-oãh ovop uem od serodacep sO
. atserp oãn euq o odut arof ratied arap seõçan sa ertned sodarieoj res oãV . ovirc mun oãrg o arieoj es omoc learsI ed ovop o rarieoj e snedro sahnim sa rad uoV
. bocaJ ed setnednecsed so sodot ieriurtsed oãn saM . arret ad ecaf ad ol-íurtsed uov e learsI ed osonimacep onier o erbos sohlo so ohnop , sueD ROHNES o , uE
? otpigE od learsI rias zif omoc , riuQ ed suemarA so e aterC ed suetsilif so rias zif oãn arutnevroP ? aipóitE ad ovop o omoc mim arap ut sé oãn , learsI ed ovoP « : zid ROHNES O
! ROHNES é emon ues O . arret a erbos sa-amarred e ram od saugá sa amahc elE . asac aus a atnessa arret ad amic rop ; adarom aus a suéc son iórtsnoc ROHNES O
. oliN oir o omoc ahnifed e ecserc arret a adoT . otul ed macif matibah alen sotnauq sodot e , emert ale e arret an acot , osoredop-odot sueD , ROHNES O
» . raduja so arap oãn e ragitsac so arap otneta ieratsE . metam so sele euq arap snedro ierad , sogimini sues solep sorienoisirp sotief merof eS
. raroved so arap ohniram ortsnom oa snedro ierad , ram od odnuf on mim ed es-rednocse merof eS . sol-êzart e sol-áhnapa ieri ál , olemraC etnom od omic on es-rednocse merof eS
. recsed rezaf ed-ieh so ál ed , suéc so arap mabus euq omsem , racnarra ed-ieh so ál ed , sotrom sod odnum on madnocse es sele euq omseM
. árapacse ós mu men , riguf áriugesnoc méugniN . adapse à rerrom sol-êzaf ed-ieh setnatser sO . etneg a adot ed açebac ad amic me olpmet o riac zaf e sanuloc sad siétipac so oxiaba atieD « : medro etniuges a em-ued elE . ratla od otnuj , ép ed , rohneS o iV
» . ratnavel medop es siam acnun e , soditaba res ed-oãh , ” abehcreB ed sued od emon me “ uo , ” naD ed sued od emon mE “ : odnezid , airamaS ad solodí sod emon me otnemaruj mezaf euq sO
. edes ad asuac rop raiamsed ed-oãh sasomrof snevoj sa e sotsubor soçom so éta , aid eleuqaN
. rartnocne a mes sam ROHNES od arvalap ad arucorp à setnarre oãradna sodot , etnedico a etneiro ed , lus a etron eD
. ROHNES od arvalap a rivuo ed edes e emof sam , augá ed edes men , oãp ed emof áres oãN . arret alep emof a rahlapse ue ed opmet o ragehc a átsE ! ROHNES od arvalaP
. arugrama ed aid áres ãhnama ues o e ocinú ohlif mu rop otul ed arret assov a ieroP . olebac o rapar a sov-ragirbo e sariessorg sapuor ed matsiv es euq moc rezaf uoV . seõçatnemal me olibúj ed socitnâc sossov so e otul me satsef sassov sa radum uoV
. aid onelp me savert ed rirboc ed-áh es arret a euq me e aid-oiem oa rôp ed-áh es loS o euq me opmet o es-amixorpA ! ROHNES od arvalaP
. aizavse es e ehcne es euq oliN oir o omoc É . atiga es arret a adoT . rarohc ed-oãh setnatibah sues so sodot e , amert arret a euq moc rezaf uoV
. seõçca sám saus sa iereceuqse siam acnuN « : bocaJ ed sohlif sod ohlugro o artnoc uoruj ROHNES O
» . somerednev ogirt od ogufer o éta E . sailádnas ed rap mu rop serbop so e , oriehnid ocuop rop sodicerovafsed siam so somerarpmoC
. sarodanagne saçnalab moc ralrub arap e , sadidem sa odniunimid , soçerp so odnatnemua , ogirt siam rednev somredop arap , odabás o asserped essap euq e , siaerec ed sodicetsaba somres arap , avon aul ad satsef sa asserped messap euq somereuQ « : mezid sêcoV
. arret atsed sedlimuh saossep sa maníurra e erbop o sép soa maclac euq seleuqà , ogid sehl euq o meb maçuO
» . latot res iav oicnêlis O . etrap a adot rop serevádac revah iaV . otul ed sotirg me es-ramrofsnart oãv oicálap on socitnâc so « — ROHNES o zid — » aid eleuqaN «
» . opmet siam rop raodrep ossop ehl oãN . mif oa uogehc learsI ed ovop uem O « : em-essid oãtne elE » . oãçatse ed mif me sorudam soturf ed otsec mU « : idnopser ue E » ? sêv ut euq é euq , sómA « : em-uotnugrep ROHNES O
. sorudam soturf ed otsec mu iV . oãsiv artuo em-uortsom sueD ROHNES O
» ” . arret aus ad egnol arap odalixe res iav learsI ed ovop o E . ãgap oãçan amun rerrom siav oirpórp ut e , aditraper e adidivid res iav arret aut A . adapse à sotrom res oãv sahlif e sohlif suet so e atutitsorp amu omoc saur salep adarnosed res iav rehlum aut A “ : ednopser et aroga meuq ROHNES o é , meb sioP
. caasI ed setnednecsed so artnoc saçaema siam rezaf oãn e learsI artnoc raziteforp oãn arap em-sedep uT « : ROHNES o zid euq o aroga , siop , evuO
» ” . learsI ed ovop uem oa raziteforp iaV “ : medro etniuges a em-ued e siamina so moc ohlabart eleuqad em-uorit , mim me uogep ROHNES o saM
. sarieugif ed avatart e , sacav avadraug uE . sateforp ed opurg muhnen a oçnetrep men ateforp uos oãn uE « : uednopser sómA
» . lanoican olpmet o e ier od oiráutnas o é etse euqrop , leteB me , iuqa saiceforp ed et-axieD
! oãp uet o ál ahnag e , seõçagerp saut sa ál zaF . áduJ ed arret a arap iaV ! arobme et-iaV ! etnediV « : sómA a essid saizamA oãtnE
» ” . arret aus ad egnol arap odalixe res iav learsI ed ovop o e adapse à rerrom iav oãoboreJ “ : zid ele euq o otsi É
. zid ele euq o rarelot siam edop oãn oãçan A . ovop uet o ertne it artnoc aripsnoc sómA « : learsI ed oãoboreJ ier oa rezid uodnam , leteB ed etodrecas o , saizamA
» . oãoboreJ ier od aitsanid a artnoc adapse a ratnavel uov E . sodaburred res oãv learsI ed sodargas seragul so e sodatsaved res oãv caasI ed setnednecsed sod otluc ed seragul sO
. ieraodrep ehl siam acnun e omurp ed oif o moc learsI ed ovop uem o ratset uoV « : essid rohneS O » . omurp ed oif mU « : idnopseR » ? sómA , sêv ut euq é euq O « : em-essid ROHNES O
. omurp ed oif mu oãm an raruges a , orum mud amic me ép ed rohneS o iV . oãsiv artuo sioped em-uortsom ROHNES O
» . recetnoca iav oãn mébmat sêv ut euq O « : essid e aiedi ed uodum ROHNES o oãtnE
» ? ligárf oãt é es ritsiser ovop uet o edop omoC ! aráp , sueD ROHNES « : essid ue oãtnE
. onaeco ednarg o e orietni síap o raroved ai etse e , ogof o moc ovop ues o ragitsac arap avaraperp es ROHNES o euq iV . oãsiv artuo sioped em-uortsom sueD ROHNES O
» . árecetnoca oãn sêv ut euq O « : essid e aiedi ed uodum ROHNES o oãtnE
» ? ligárf oãt é es ritsiser ele edop omoC ! ovop uet od aidróciresim met , sueD ROHNES « : iemalcxe oãtnE . arret ad avre a adot mavaroved sotohnafag so euq iV
. ier oa adavreser megarrof ad sioped etnemasicerp , recserc a açemoc megarrof a euq me opmet on , sotohnafag ed mevun amu avamrof euq ele arE . oãsiv etniuges a em-uortsom sueD ROHNES O

: osoredop-odot sueD , ROHNES od arvalaP » . ábarA ed elav oa éta , tamaH ed oriedalifsed o edsed , ratsiuqnoc ed-áh sov euq ariegnartse oãçan amu sêcov artnoc radnam uov , learsI ed ovoP
? mianraC somátsiuqnoc són euq saçrof sasson salep iof oãN « : adnia mezid e rabadoL ed edadic a odatsiuqnoc meret rop es-mabaG
. edadlam me otierid é euq o e onenev me açitsuj a maramrofsnart saM ? siob moc ram o rarval es-edop uO ? sahcor sa ertne mapolag solavac so arutnevroP
. saneuqep e sednarg sasac sad atelpmoc oãçiurtsed a ranedro iav ROHNES o otcaf eD
» . ROHNES od emon o raicnunorp arap arutla é oãn sioP ” ! oicnêliS “ : árid etnerap o oãtnE ” ! oãN “ : árednopser elE ” ? mugla siam ía adnia áH “ : ortned ál átse euq eleuqa arap arof átse euq o árid e asac ad serevádac so rariter oãv arutlupes ad odagerracne o e etnerap mU
. rerrom ed-oãh , ailímaf amun saossep zed meracif eS
. sogimini sues soa oiehcer ues o odot e latipac aus a ragertne uov e soicálap sues so ozerpsed , learsI ed ovop od aicnâgorra a otseteD « : adiv aus alep etnemenelos aruj osoredop-odot sueD , ROHNES O
. oxul ed sáfos me saniazemoc sa es-mabaca e , oilíxe o arap meri a soriemirp so res oãv , ossi roP
. learsI ed açargsed a moc megilfa es oãn e , somissírac semufrep masu e latsirc ed saçat me ohniv mebeB
. divaD ed arienam à siacisum sotnemurtsni matnevni e aprah à sodahnapmoca , seõçnac macoT
. olubátse od saletiv sad e soriedroc sod enrac a remoc a e sosouxul sáfos me es-mednetse , mifram ed sotiel me es-matieD
. aicnêloiv ad onier o masserpa euq somsem sêcov oãs , lanifa sam açargsed ad aid o ratsafa mereuQ
? assov a euq od roiam é seled arret a uO ? seõçan satse euq serohlem oãs arutnevroP . suetsilif sod taG ed edadic à adnia maçsed e tamaH ed edadic ednarg à oãv siopeD . meb majev e énlaC ed edadic à oãv saM
. sele moc ret mev learsI ed ovop o odot e seõçan sad sotiele so oãs euq masneP ! airamaS an soruges e , oãiS me soliuqnart meviv euq seleuqad iA
. osoredop-odot sueD : é emon ojuc , ROHNES o zid euq otsi É » . ocsamaD ed sarret sad méla arap , oilíxe o arap sov-radnam uov , ossi roP
. raroda so arap maracirbaf euq , lartsa sued ossov , nuiuQ e , ier-sued ossov , tuciS ed snegami sa oãssicorp me maravel saM
? otresed olep izudnoc sov euq sona atnerauq so etnarud satrefo e soicífircas marecerefo em arutnevrop , learsI ed ovoP
. aces acnun euq oir mu omoc , otcer é euq oliuqa e , saugá sa omoc arroc açitsuj a euq , mis , oreuQ
. saprah sassov sad acisúm a rivuo ossop oãn ; socitnâc sossov sod ohlurab o mim ed metsafA
. soicífircas sossov sod sodrog siamina so arap ohlo reuqes meN . otieca sa oãn , satrefo sartuo magart em uo oicífircas me siamina maçerefo em euq adniA
. sacigrútil sainómirec sassov sa madarga em oãN . satsef sassov sa ozerpsed e oiedO «
? edadiralc mes oãdirucse ed aid mu res iav euq E ? zul ed oãn e savert ed res iav ROHNES od aid o euq mahca oãN
. etnepres amu rop odidrom é e ederap an oãm a aiopa , asac me artne euq méugla omoc uo ; osru mu artnocne e oãel mu ed etnaid egof euq memoh mu a omoc sov-recetnoca iaV
? zul ed oãn e savert ed aid mu res iav ele es , ROHNES od aid o sêcov arap evres euq é euq eD ! ROHNES od aid olep maripsus euq sod iA
. uolaf meuq ROHNES o ioF » . ragitsac so arap oiem ossov on rassap uov ue euqrop , sahniv sa sadot me seõçatnemal árevaH
. lat arap sogap oãs euq sod odal oa , seõçatnemal sa arap sodadivnoc res oãv sesenopmac so étA . saçarp e saur sa sadot me rod ed sotirg e seõçatnemal revah iaV « : osoredop-odot sueD ROHNES o alaf missA
» . ésoJ ed setnednecsed sod otser od oãxiapmoc ahnet osoredop-odot sueD ROHNES o euq zevlaT . sianubirt son açitsuj mahnop , meb o mema , lam o meiedO
. mezid omoc , ocsovnoc áratse osoredop-odot sueD , ROHNES o euq é oãtne óS . reviv meredop arap lam o oãn e meb o merucorP
. oteiuq acif otasnes memoh o , setse omoc suam oãt sopmet me , ossi roP
. sianubirt son sodagluj etnemadived majes serbop so euq maxied oãn e , etagser megixe , otsuj memoh o meugesreP . atnoc mes sodacep sossov sod e semirc sossov sod edaditnauq a oçehnoc ue sioP
. maratnalp euq sahniv saob sad ohniv o rebeb ed-oãh men , maríurtsnoc euq ardep aob ed sasac sa ratibah ed-oãh oãn , ogirt o erbos otubirt mu ragap a magirbo o e erbop oa saxat sassov sa meõpmi euq áJ ! meb sioP
. edadrev a adot rezid marucorp euq so matseted e , sianubirt son açitsuj alep matul euq so maiedo selE
. asoredop edadic a etaba e etrof memoh o iórtsed ele , etneper eD
” ! ROHNES “ : é emon ues O . arret a erbos sa-ahlapse e ram od saugá salep amahC . etion me aid o amrofsnart e ãhnam me savert sa adum euq eleuqa ; noirO e sedaiêlP ed seõçaletsnoc sa zef ROHNES O
. açitsuj a sép soa maclac e onenev me otierid o madum euq sod iA
. ragapa o ed zapac áres méugnin e , leteB ed ovop o raroved ed-áh euq ogof mu omoc ésoJ ed setnednecsed so artnoc á-es-rartsom , oirártnoc osaC ! reviv ed-oãh e ROHNES o merucorP
. adan a odizuder res iav leteB atneuqerf euq o e , odalixe res iav lagliuG atneuqerf euq ovop o euqrop , abehcreB ed olep rassap ed e lagliuG ed on rartne ed , leteB ed oiráutnas o rarucorp ed es-mexieD
! reviv ed-oãh e em-merucorP « : learsI ed ovop oa ROHNES o zid missA
» . ratlov ed-oãh zed sanepa , mec raturcer euq edadic a e , ratlov ed-oãh mec sanepa , arreug a arap sodadlos lim raturcer euq learsI ed edadic A « : zid sueD ROHNES O
» . atnavel a méugnin e , adanodnaba , arret rop átsE ! áratnavel es siam acnun , omsiba on uiac learsI ed megriv A «
: rovaf ossov a ratnac uov ue euq erbenúf ocitnâc etse , learsI ed ovop , evuO
! osoredop-odot sueD , ROHNES : é emon ues O . arret ad sarutla sad amic rop ahnimac e , arorua a zudorp savert sad ; oingísed ues o é lauq memoh oa alever elE . sotnev so uoirc e sahnatnom sa zef euq eleuqa siE
. ROHNES od arvalaP » . sueD uet od etnaid serecerapmoc arap et-araperp , arienam atsed ratart uov et omoc E . etnemavon ratart uov et ue euq missa é , learsI ed ovop , otnatroP
ROHNES od arvalaP . mim arap etsatlov oãn ut , missa omseM . ogof od odarit oãçit mu omoc etsaciF . arromoG e amodoS ed efortsátac emrone a omoc efortsátac amu it artnoc iednaM
. ROHNES od arvalaP . mim arap etsatlov oãn ut , missa omseM . sotnemapmaca suet sod serevádac sod otcefni oriehc o moc ziran ossov o ihcnE . solavac suet sod em-ieredopa e arreug an snevoj suet so ietaM . otpigE o artnoc zif omoc etsep a it artnoc ieivnE
ROHNES od arvalaP . mim arap etsatlov oãn ut , missa omseM . satragal salep adaroved iof sarievilo e sarieugif saut sad , snidraj e sahniv saut sad etrap roiam A . megurref a e oidlím o it artnoc ieivnE
ROHNES od arvalaP . mim arap etsatlov oãn ut , missa omseM . edes a ratam mariugesnoc oãn sam , edadic artuo amu a augá ed arucorp à iof sedadic sairáv ed ovop o , edes alep odagirbO
. aled atlaf rop oces uocif ortuo e avuhc ahnit opmac mU . artuo erbos essevohc oãn e edadic amu erbos essevohc euq moc ziF . atiehloc a arap sesem sêrt adnia odnatlaf avuhc a ieugen et euq mébmat ue iuF
ROHNES od arvalaP . mim arap etsatlov oãn missa omseM . sasac saut sa sadot a oãp ed emof iednam euq e , sedadic saut sa sadot me , setned so arap adimoc a iesucer et euq mébmat ue iuF
? learsI ed sohlif ó , mim rop roma ossov o etse é , edadrev aN ! sairátnulov satrefo sassov sa etnemacilbup memalcorp e meicnuna , saçarg ed oãçca ed oicífircas me otnemref mes oãp ossov o sueD a maçerefO
. said sêrt me sêrt ed somizíd sossov so e , ãhnam adac oicífircas o arap siamina so magarT ! siam adnia meuqep e lagliuG ed oiráutnas oa , meuqep e leteB ed oiráutnas oa mahnev , learsI ed ovoP « : essid sueD ROHNES O
. ROHNES od arvalaP » . nomreH o arap sadatsarra e , zev adac ed amu , sorum sod socarub solep sieriaS
. acsep ed seõpra moc sohlif sossov so e sohcnag moc sadatsarra sieres euq me sievírret said riv ed-oãH « : arnoh aus alep uoruj sueD ROHNES O
» ! somabeb e ohniv magarT « : síap od sednarg soa mezid e serbop so memirpo e socarf so marolpxE . ãsaB ed sacav , otsi meb maçuO
ROHNES od arvalaP » . sadíurtsed res ed-oãh sasoutpmus saidarom sa e saníur me racif ed-oãh mifram a sadaroced sasac sA . oãreV ed sasac sa e onrevnI ed sasac sa riurtsed ed-ieH
. arret rop sodarita e sodarbeuq oãres ratla od setneilas sotnac sO . leteB ed seratla so mébmat riurtsed ed-ieh , semirc sues solep learsI ed ovop o ragitsac euq me aid oN «
. osoredop-odot sueD ROHNES o zid , » bocaJ ed setnednecsed so artnoc metsetorp e meb maçuO
. sosouxul sotiel me e sáfos me sodanilcer , airamaS an meviv euq learsI ed sohlif so sodacnarra oãres missa , ahlevo ad ahlero ed oçadep mu uo satap saud oãel od sarrag sad acnarra rotsap o omoc missA « : zid ROHNES O
. sodaeuqas res ed-oãh soicálap sues so e redop ues o riurtsed , oãçan a racrec ed-áh ogimini o euq rebas zaf sueD ROHNES o , ossi roP
. aicnêloiv ad e emirc od oiem rop sadabuor sasioc ed soicálap so mehcnE . ROHNES od arvalaP . otcer otnemidecorp o ecehnoc oãn ovop etsE
» . macitarp es ál euq seõsserpo sa e snedrosed sednarg sa majev e airamaS ad sahnatnom san es-manúeR « : sehl-magid e otpigE od setnatibah soa sahlarum sa erbos meicnuna ; dodsA ed setnatibah soa sahlarum sa erbos meicnunA
? ateforp res a asucer es meuq , alaf sueD ROHNES o odnauQ ? odem met oãn euq é meuq , sodigur ád oãel o odnauQ
. sateforp so , sovres sues soa sonalp sues so ralever oriemirp mes adan zaf oãn sueD ROHNES o mébmat sioP
? riga a ROHNES o iof oãn arutnevrop , edadic amun ecetnoca ertsased mu eS ? odatsussa acif oãn ovop o arutnevrop , edadic amun arreug a arap emrala o ád atebmort a eS
? adan odahnapa ret mes omsem , oãhc od ahlidamra a es-arit E ? odogne revit oãn ahlidamra a es , oãhc on adidnocse ahlidamra amun odahnapa é orassáp o arutnevroP
? asioc amugla odahnapa ret oriemirp mes anrevac aus an aviu oneuqep oãel o E ? aserp odartnocne ret oriemirp mes atserolf an sodigur atlos oãel o arutnevroP
? odroca a meragehc oriemirp mes sotnuj mahnimac snemoh siod arutnevroP
» . maretemoc euq semirc so sodot ed satnoc sov-ridep uov , ossi roP . icehnoc ue euq acinú a oãs arret ad sailímaf sa sadot ertnE «
: otpigE od uotrebil ele euq ailímaf a , learsI ed ovop , sóv sodot artnoc essid ROHNES o euq sarvalap sa maçuO
. ROHNES od arvalaP » . riguf ed-áh e samra saus sa áraxied sióreh sod etnelav siam o éta , aid eleuqaN
. riguf redop ed-oãh oãn sorielavac so e rapacse redop ed-oãh oãn sezolev seroderroc so , ép ed retnam oãredop es oãn soriehcra sO
. sadiv saus sa ravlas redop ed-oãh oãn sorierreug so e , açrof aus a redrep ed-oãh setrof sa , oigúfer rartnocne ed-oãh oãn sezolev saossep sA
. adaçlac a agamse sexief ed odagerrac orrac o omoc ogamse sov , ossi roP
. meraziteforp oãn arap sateforp soa snedro oãd e ohniv merebeb a suerizan so magirbo saM «
. ROHNES od arvalaP » ? learsI ed ovop , edadrev otsi é oãN . suerizan arap snugla snevoj sossov so ertne ed e sateforp arap snugla sohlif sossov so ertne ed ihlocsE
. suerroma sod arret a sioped sov-odnad , otresed olep sona atnerauq etnarud izudnoc sov e otpigE od ierit sov euq ue iuF
. sezíar saus sa omoc soturf sues so otnat , oxiab a amic ed so-íurtseD . sohlavrac omoc setrof e sordec omoc sotla mare euq sele , learsI ed rovaf a suerroma so íurtsed euq ue iuf E
. serodeved sues soa mararit euq ohniv o mebeb sesued sues sod olpmet oN . sadacetopih sapuor sa moc ratla reuqlauq ed otnuj es-matieD
. emon otnas uem o missa manaforp e avarcse agirapar amsem a moc sasoroma seõçaler mêt ohlif o e iap O . otcer ohnimac ues od serbop so maivsed e socarf sod açebac a oãhc on magamse selE
. sailádnas ed rap mu rop erbop o e oriehnid rop etneconi o marednev sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc learsI ed ovop O « : essid ROHNES O
» . mélasureJ ed sazelatrof sa riurtsed ed-áh euq , áduJ erbos ogof ratied uov , ossi roP
. odivres áj mahnit sodassapetna sues so euq , sesued soslaf sod sárta es-maraivseD . sotnemadnam sues so maradraug oãn e ROHNES od iel a marazerpsed sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc áduJ ed ovop O « : essid ROHNES O
. uolaf meuq ROHNES o ioF » . siaicifo sues so sodot riurtsed , ele moc , e ier o baoM ed racnarra uoV
. satebmort sad mos oa e sodadlos sod sotirg soa , ahlatab ad rogarf oa árerrom baoM ed ovop O . toireuQ ed edadic ad sazelatrof sa riurtsed ed-áh euq , baoM artnoc ogof ratied uov , ossi roP
. modE ed ier od sosso so óp a marizuder sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc baoM ed ovop O « : essid ROHNES O
. uolaf meuq ROHNES o ioF » . oilíxe o arap sotnuj oãri siaicifo sues so e ier ues O
. oãcaruf ed aid me edatsepmet a omoc áres e ahlatab ad aid on arreug ed sotirg árevaH . sazelatrof saus sa riurtsed ed-áh euq , ábaR ed edadic ad sorum soa ogof ratied uov , ossi roP
. daeliuG ed sadivárg serehlum sa marartnevsed sarietnorf sa ragrala meredneterp oa euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc nomA ed ovop O « : essid ROHNES O
» . arsoB ed sazelatrof sa riurtsed ed-áh euq , nameT ed edadic a erbos ogof ratied uov , ossi roP
. mif mes , avaunitnoc airúf aus a e rarap mes aíurtsed ari aus A . roma marartsom sehl oãn e oãmri ues ovop o adapse à mariugesrep sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc modE ed ovop O « : essid ROHNES O
» . sazelatrof saus sa riurtsed ed-áh euq , oriT ed edadic ad sorum so erbos ogof ratied uov , ossi roP
. otief mahnit euq edazima ed odatart o odneceuqse , modE ed arret a arap orietni ovop mu maralixe sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc oriT ed ovop O « : essid ROHNES O
. uolaf meuq ROHNES o ioF » . rerrom ed-áh suetsilif sod otser o e , norcE ed edadic a ragitsac arap oãm ahnim a ieratnaveL . nolacsA me redop o met euq eleuqa e dodsA ed efehc o racnarra ed-ieH
. sazelatrof saus sa riurtsed ed-áh euq , azaG ed edadic ad sorum soa ogof ratied uov , ossi roP
. modE ed ovop oa sovarcse omoc on-marednev e oilíxe o arap orietni ovop mu maradnam sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc azaG ed ovop O « : essid ROHNES O
. uolaf meuq ROHNES o ioF » . riuQ ed arret a arap odalixe áres airíS ad ovop O . nedÉ -teB me redop o met euq eleuqa e nevA ed elav od efehc o racnarra e ocsamaD ed satrop sad sohlorref so rarbeuq uoV
. dadaH-neB ed sazelatrof sa riurtsed ed-áh euq , leazaH ed oicálap o erbos ogof raivne uov , ossi roP
. orref ed sedarg moc daeliuG ed ovop o maragamse sele euq É . ieraodrep sehl oãn ossi rop e semirc siam e semirc uetemoc ocsamaD ed ovop O « : essid ROHNES O
» . olemraC etnom od omic o uohcrum e maraces serotsap sod sadireferp snegatsap sA . zov aus a atnavel mélasureJ ed e oãel ed odigur mu atlos ROHNES o , oãiS etnom oD « : essid sómA
. learsI ed ier are , sáoJ ed ohlif , oãoboreJ e áduJ ed ier are saizU odnauq , otomarret od setna sona siod uecetnoca otsi E . learsI erbos uolever ehl sueD siauq sa , aocéT ed edadic ad serotsap sod mu iof euq , sómA ed sarvalap sa oãs satsE
. oãiS me áratibah ROHNES o e , senupmi oãracif oãn sogimini so , etrom aus a ieragniV
. sadatibah etnemaunitnoc oãres e erpmes oãritsixe mélasureJ e áduJ
. setneconi saossep odnatam áduJ artnoc aicnêloiv ed marasu euqrop , odalosed e oces otresed mu áres modE , adalosed arret áres otpigE O
. saicácA sad ariebir a áratnemua euq , etnof amu áratorb ROHNES od olpmet od ; áduJ ed sotager so sodot me árerroc augá a , etiel oãrarroj saniloc sa , otsom oãralitsed setnom so , said seleuqaN
. ratsiuqnoc oãri a soriegnartse so siam acnun e otnas ragul mu ovon ed áres mélasureJ . atnas ahnatnom ahnim , oãiS me otibah euq , sueD ossov , ROHNES o uos ue euq sierecehnoc oãtnE
. satilearsi so arap oigúfer mu é siop , ovop ues o egetorp ROHNES o sam , remert ed-oãh arret a e uéc O . mélasureJ me zov aus a áratnavel , oãiS edsed árigur ROHNES O
. ohlirb ues o medrep salertse sa , es-mecerucsbo auL a e loS O
. elav essen ROHNES od ogitsac od aid o es-amixorpa : oãsiceD ad elav oa magehc seõditlum siam e seõditluM
» . ednarg é seled edadlam a euqrop madrobsnart sanit sa , oiehc átse ragal o euqrop , rasip mahnev , arudam átse araes a euqrop , eciof an meugeP
. sazednoder sad sovop so sodot ragluj arap , ratnes uov em , ROHNES o , ue euq ál É . tafasoJ ed elav oa mahnev e ahcram me mahnop es seõçan sa euQ «
. sele artnoc sorierreug suet so zudnoc , ROHNES , ut E » ! elav omsem on es-manúer , sazednoder sad sovop , asserped mahneV
” ! ióreh mu uoS “ : agid osordem o éta euq e , saçnal me seciof sassov sa , sadapse me sodara sossov so memrofsnarT
. ahlatab ed medro me mahnop es e memixorpa es sorierreug so sodot euq , sodadlos so metsila , atnas arreug a meralceD « : seõçan sa ertne otsi meogerpA
. aralced o meuq , ROHNES o , ue uoS . suebas sod ouqnígnol ovop oa oãrednev so sele e , áduJ ed setnatibah soa sahlif sassov sa e sohlif sossov so ieredneV
. sóv erbos aiac agap a euq moc ieraf e marednev so edno seragul sod messerger sele euq moc rezaf uov ue saM
. soirótirret sues sod meratsafa so arap , sogerg soa mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah so maredneV
. sosoicerp sotcejbo suem so solpmet sossov so arap maravel , oruo uem o e oriehnid uem o marabuoR
. sóv erbos aiac agap a euq moc ieraf etnemadipar e atnorp , oãçnetni assov a asse é eS ? agap a rebecer mereuQ ? mim ed es-ragniv mereuQ ? mim ed siereuq euq , suetsilif sod soirótirret so sodot e nodíS e oriT ed sedadic , mébmat sóv E
. rebeb arap ohniv merarpmoc arap sagirapar maidnev , satutitsorp merarpmoc arap sezapar maidnev : etros à , ovop uem o maritrapeR
. síap uem o is ertne maritraper e sariegnartse seõçan sa ertne on-marasrepsid : ecnetrep em euq ovop o , satilearsi soa marezif euq od asuac rop sovop sesse a satnoc ieridep oãtnE . tafasoJ ed elav oa maçsed euq moc ieraf e soriegnartse sovop so sodot ierinuer ue
, mélasureJ e áduJ raruatser euq me otnemom on e said seleuqan , euq rebas a meuqiF





















. acovnoc ROHNES o euq setneviverbos so oãs sessE . uetemorp ROHNES o omoc , otser mu áracif , mélasureJ me , oãiS etnom oN . sovlas oãres ROHNES o meracovni euq so sodot oãtnE
. levírret e ednarg aid , ROHNES od ogitsac od aid o eugehc euq setna , eugnas ed roc auL a e orucse áracif loS O
. omuf ed snevun e ogof , eugnas : arret an e uéc on soigídorp recerapa ieraF
. said seleuqan otirípse uem o ieramarred savarcse e sovarcse so erbos étA
. sacitéforp seõsiv e sohnos oãret snevoj sossov so e soãicna sossov so , sateforp oãres sahlif e sohlif sossov so : etneg a adot erbos otirípsE uem o ieramarred siopeD





» . odidulised áracif ovop uem o siam acnun e ; méugnin siam e ue uos , sueD ossov , ROHNES o euq , learsI ed oiem on uotse ue euq sierebas oãtnE
. odidulised áracif ovop uem o siam acnuN . rovaf ossov a sahlivaram zef euq , sueD ossov , ROHNES o ravuol oãri e sodaicas meracif éta remoc ed-oãH
. sóv artnoc ieivne euq oticréxe ednarg od sotcesni sortuo e satragal , seõtlas , sotohnafag solep sadaroved marof satiehloc sa euq me sona sod sov-rasnepmoc uoV
. etieza e ohniv ed rasavartxe seragal so e ogirt ed es-rehcne oãv sarie sA
. soriecauga so riac zaf euq e , etnemagitna omoc , arevamirP ad a e onotuO ed avuhc a ád sov , opmet odived ues a , euq ele É ! oãiS ed setnatibah ó , sueD ossov , ROHNES od arnoh me atsef maçaf e es-mergelA
. sadagerrac racif oãv sahniv sa e sarieugif sa , oturf oãrad serovrá sa , setnajedrev ovon ed oãracif snegatsap sA ! odem siam mahnet oãn , snegavles siaminA
. sahlivaram sednarg zaf euq ROHNES o é euqrop alibujer e et-argelA ! odem siam sahnet oãn , arret Ó
! sasioc sednarg razilaer mavanoicibma euq selE ! otnelitsep oriehc mu oãrahlapse serevádac sues sO . oenârretideM on adraugater ad so e otroM ram on etnerf ad so ieraçnal , sadirá e satresed sarret arap ie-sol-átsafa , etron od sogimini so sóv ed ieratsafA
. metlusni sov soriegnartse so euq ieraxied siam acnun E . arutraf moc etieza e ohniv , ogirt sov-rad uoV « : ovop ues od sacilpús sà ednopser ROHNES o oãtnE
. ovop ues od oãxiapmoc ahnet e arret aus a etnemasoic adnefed ROHNES o euQ
» ” ? sueD ues od redop o átse ednO “ : odnezid , seled maçenracse soriegnartse so euq satimrep oãn ; sele erbos aiac ahnogrev a euq sexied oãn ; ecnetrep et euq , ovop etsed edadeip met , ROHNES « : ROHNES oa missa meuqilpus e , ratla o e ocitróp o ertne , olpmet on merohc ROHNES o mevres euq setodrecas sO
. saicpún ed otrauq ues o mexied sodasac-mécer so euq e otiep ed sébeb e saçnairc , snevoj meugergnoc , soãicna sod ohlesnoc o manúer , aielbmessa a arap euqifirup es euq ovop oa menedrO
! enelos aielbmessa amu meuqovnoc , mujej mu memalcorp , oãiS me atebmort a meuqoT
. ohniv ed e ogirt ed satrefo sa , sueD ossov , ROHNES oa recerefo oãtne sieredoP . soãçnêb saus sa exied sov , rassap oa , e aiedi ed edum ele zevlaT
. saçaema saus sà raicnuner a otnorp , edadnob ed oiehc e etneicap , oãxiapmoc ed oiehc e osoreneg é euq , sueD ossov , ROHNES oa , otnatrop , es-matrevnoC . oãçaroc ossov o radum é osicerp é euq o , soditsev sossov so meragsar atsab oãN
! ROHNES od arvalaP . otnemidneperra ed odnarohc e odnaujej , oãçaroc ossov o odot moc mim arap meratlov ed opmet é adnia saM
? ritsiser áredop ehl meuQ ! ROHNES od ogitsac od aid o é levírret e ednarG . snedro saus sa merpmuc euq so sosoredop oãs , seõhlatab sues so sosoremun oãs ; oticréxe ues oa odnamoc ed zov a ád ROHNES O
. ohlirb o medrep salertse sa e mecerucse auL a e loS o , odalaba acif uéc o e emert arret a seled etnaiD
. seõrdal so omoc salenaj salep martne e sasac sà mebos , sahlarum sa malacse , edadic alep merroC
. sarielif merepmor mes sogirep so matnorfA . ohnimac ues o euges lauq adac , sortuo so açarabme seled muhneN
. ohnimac ues od raivsed es mes , alif aus alep açnava lauq adac ; sahlarum sa malacse sorierreug omoc e sodadlos setnelav omoc merroC
. odem ed odiláp otsor o moc , memert sovop so eled etnaiD
. etabmoc o arap odamrof osoredop oticréxe mu omoc , ahlap a aroved euq ogof od ratiperc o omoc , sahnatnom sa erbos socnavalos soa sorrac ed odíur o omoc É
. rapolag a setenig ed e solavac ed oticréxe mu eceraP
! rapacse eugesnoc ehl es adan e ; otresed mu omoc adatsaved acif , sioped , nedÉ od midraj o omoc are arret a setnA . sárt rop mamieuq samahc sa e etnerf alep aroved ogof O
. sopmet sod mif oa éta , siamaj árecerapa men , ortuo uecerapa oãn ele omoc ; osoremun e osned oticréxe o é missa , setnom so erbos ednetse es olucsúperc o omoC ! sairbmos snevun ed aid , oãdirucse e savert ed aid mu É
» . ROHNES od ogitsac od aid o omixórp átse áj e ía mev euqrop , síap od setnatibah ó , odem ed mamerT ! ahnatnom atnas ahnim an emrala o meêd , oãiS me atebmort a meuqoT « : zid sueD
. opmac od snegatsap sa aroved ogof o e soces oãtse sotager so euqrop , odnigum , it arap matlov es snegavles siamina so étA
. opmac od serovrá sa sadot asarba rolac o , snegatsap sa aroved ogof O ! acilpús ahnim a ojirid , ROHNES , it A
. ogitsac omsem o merfos sahlevo ed sohnaber so E . snegatsap martnocne oãn euqrop , aot à maieugav sacav e siob ed sadanam sA ! odag od sodigum so maçuO
. sadidrep maracif ogirt ed satiehloc sa euqrop sodíurtsed sorielec so , sodaniurra oãtse solis so , seõrrot sod oxiabed setnemes sa maraceS
? atsef a e airgela a atlaf sueD osson od olpmet on e adimoc a atlaf omoc meêv oãN
. omerpus sueD olep adidiced oãçiurtsed a moc mev ía ele ; ROHNES od ogitsac od aid o es-amixorpA ! levírret aid euQ
. sacilpús sassov sa ROHNES oa majirid e , sueD ossov , ROHNES od olpmet on , oãçalupop a adot e ovop od sievásnopser so manúer , enelos aielbmessa amu meuqovnoc , mujej mu memalcorP
. ohniv ed e ogirt ed satrefo siam áh oãn sueD ossov od olpmet on sioP ! sueD uem od sortsinim ó , aicnêtinep me etion a rassap mahneV . ratla od sortsinim , es-metnemal , setodrecas ó , otul ed es-matsiV
» . saossep sa ertne airgela a es-uobaca , etnemlaeR . sadarrim oãtse oturf ed serovrá sa sadot , sarieicam sa e sarieramat sa , sariezãmor sa , roc mes sarieugif sa , aces átse ahniv A
. airésim amu oãs sopmac sod satiehloc sa , sodidrep oãtse adavec a e ohlim O . es-matnemal serotlucitiv so , sodalosed oãtse serodarval sO
. etieza siam áh oãn e saces oãtse sariediv sa , odidrep átse ogirt o ; azetsirt an sadahlugrem sarret sa , sodatsaved oãtse sopmac sO
. otul ed oãtse mevres o euq setodrecas so , ohniv ed e ogirt ed satrefo sa marabaca , ROHNES od olpmet oN
. ovion ues o redrep ed abaca euq , otul ed aditsev avion a omoc es-metnemaL
. roc a medrep somar so euq éta , sadacsacsed , ortned rop sadíor oãs ; soçadep me satief oãs sarieugif sahnim sa , oãçalosed me sahniv sahnim sa etrevnoC
. aoel ed sadaxieuq e oãel ed setned mêt , sosoredop e sotium oãS . síap uem o edavni oriegnartse ovop mU
. ohniv siam rezaf arap savu mes racif oãv euqrop , ohniv od adaiciv e adebêb etneg ó , es-metnemal e merohc , metrepseD
. sotcesni sortuo solep odimoc iof maraxied seõtlas so euq o e , seõtlas solep odimoc iof maraxied sotohnafag so euq o ; sotohnafag solep odimoc iof maraxied satragal sa euq O
. etniuges oãçareg à setse e sohlif sues soa mébmat metnoc o sele euq arap , sohlif sossov soa on-metnoC
? sodassapetna sossov sod adiv a etnarud uo adiv assov a etnarud etnahlemes ogla uecetnoca arutnevroP ! síap etsed setnatibah , oãçneta metserp , ovop od sievásnopser ó , ogid sov euq o maçuO «
. leuteP ed ohlif , leoJ a uoifnoc ROHNES o euq megasneM
. meac e selen maçeport sedleber so sam , sele rop mahnimac siéif so , sotcer oãs ROHNES od sohnimac sO . sal-êdneerpmoc iav etnegiletni rof meuq ; sasioc satse árednetne oibás rof meuQ
» . sohlabart suet sod oturf o sárehloc mim a saçarG . etnajedrev erpmes etserpic o omoc uos uE . it erbos oigiv e sacilpús saut sà odnopser uE ? solodí so moc rev a adnia ue ohnet euq , miarfE
. onabíL od ohniv o omoc sosomaf oãres , ariediv a omoc oãrecserolf , ogirt o omoc oãreviver : oãçcetorp ahnim ad oxiabed ratibah a oãratloV
. onabíL od serovrá sad o omoc áres emufrep ues o e , arievilo a omoc aleb , asodnorf erovrá amu áreS
. onabíL od serovrá sa omoc sezíar áratied e anecuça a omoc árecserolf ele e , ohlavro omoc learsI arap iereS
. eled uotsafa es ari ahnim a euqrop , oçrofse reuqlauq mes ol-áma uoV . aisatsopa aus ad learsI ieraruC «
» ” . oãxiapmoc artnocne oãfró o it me ós euqrop , soãm sasson sa moc sodacirbaf solodí sesued sosson omoc ramalcorp somav siam acnuN . arreug ed solavac me siam someratnom oãN . ravlas edop son euq airíssA a é oãN
. et-rad sometemorp euq oliuqa , somecerefo et euq mod o atieca ; satlaf sa sadot son-aodreP “ : meuqilpus e ROHNES oa metloV
. edadlam aut ad asuac rop etsíac euqrop , sueD uet , ROHNES oa , learsI , atloV «
» . sadartnevse , sadivárg serehlum saus sa e sodarcassam oãres sohlif sues so , arreug an sotrom oãriaC . sueD ues o artnoc odatlover meret es rop , atlaf aus a ragap oãv airamaS ad setnatibah sO

. avamitse siam ele euq o odut moc oruoset ues o iav es ál E . augá ed atog mes áracif etnof a e races ed-áh etnecsan a oãtnE ! otresed od aivne ROHNES o euq , oãus otnev o áriv sam ; sãmri saus , sobirt sa ertne arepsorp miarfE otnatertnE
! edadeip ret a es-masucer sohlo suem sO ? oãçiurtsed aut a átse edno , etrom Ó ? olegalf uet o átse edno , etrom Ó ? sotrom sod omsiba od sol-átrebil e etrom ad redop od sol-ácnarra ed-ieH
. onretam oies od rias a eõpsid es oãn , otnemom o agehc odnauq euqrop , ozíuj mes açnairc amu omoc é ele saM . zul à odad res ele arap otrap ed serod sa marigruS
. sodaviuqra etnemadived sodacep sues so , sadatsiger meb oãtse miarfE ed sedadlam sA
. etnemavon sot-ieriter , odangidni e , sier et-ied , it artnoc odarI
” ? sefehc e ier mu em-áD “ : etsidep em euq seleuqa , sefehc suet so oãtse ednO ? sedadic saut sa sadot me ravlas aived et euq eleuqa , ier uet o átse ednO
! rerrocos airedop et ue ós siop , learsI , odidrep sátsE
. soçadep me sov-rezafsed ed-oãh snegavles siamina so , raroved ed-áh sov reiv euq lamina reuqlauQ . oãçaroc o e otiep o sov-raçadepsed e , sohlif so marabuor meuq a asru a omoc sov-racata uoV
. ohnimac on atierpse sov euq aretnap amu omoc , oãel mu omoc sóv arap res uoV
. maranodnaba em , ossi rop , e edadiav ed oãçaroc ossov o marehcne , sotiefsitas odacif meret ed sioped , sam , emof a ietam sov e ietnemila sov euq ue iuF
. aces e adirá oãiger aleuqan , otresed on it ed iediuc euq ue iuF
. mim ed arof rodavlas ortuo men , ue ajes oãn euq sueD ortuo recehnocer seved oãN ! otpigE od marías euq me opmet o edsed , sueD uet , ROHNES o uos euq é ue saM
. zafsed es e énimahc ad ias euq omuf o omoc uo , otnev olep adatnavel arie ad ahlap a omoc adnia oãreS . aropave es euq lanitam ohlavro o omoc , ãhnam ad orieoven o omoc oãrecerapased , ossi roP
. soletiv ed eugnas rebeb a sehl-oãd e oicífircas me soriedroc mecerefo sele A . satsitra ed sarbo ed massap oãn euq sam , sotief meb otium atarp ed solodí , sadidnuf sautátse is arap mezaf : racep a sodanitsbo maunitnoc arogA
. recerapased rop uobaca e , laaB sued o raroda rop odapluc es-uonrot saM . learsI ed sobirt sad etnatropmi siam a arE . odem mahnit sortuo so sodot , avalaf miarfE odnauq , setnA «
» . semirc sues solep etrom à ol-ánednoc iav e oãçavorper aus a ele erbos riac áraf sueD sam , ROHNES oa sotsogsed uosuac ós miarfE ed ovop O
. ovop ues od uodiuc ateforp mud oiem rop e otpigE od learsI uorit ROHNES o ateforp mu rop saM
. odag radraug iof ele , rehlum amud asuac rop ; oãrtap mud oçivres oa es-sôp rehlum amu a roma rop , ía e aimâtoposeM atlA a arap uiguf bocaJ
. sodarval sopmac sod oiem on , sardep ed seõtnom oãnes macif oãn seratla sues sod sam , lagliuG ed oiráutnas on oicífircas me soruot so maicerefO . seled uocif adan sam , oslaf are daeliuG ed ovop O
. ralaf a ieraunitnoc euq sateforp sod salobárap salep é E . avartsom sehl etnemetneuqerf euq seõsiv sad e sateforp sod arvalap ad sévarta avalaF
. ortnocne osson od sopmet son omoc , sadnet me etnemavon ratibah a setlov euq moc ieraf , otpigE od opmet o edsed , sueD uet o uos euq , ROHNES o , ue saM
. uetemoc euq emirc o arap etneicifus é oãn uojnarra euq o saM ” ! anutrof ednarg amu zif áj , ocir uotse áJ “ : rezid ed otnemaracsed o meT
. ranagne ed atsog , suenanac so omoc , e aslaf açnalab amu oãm an aruges miarfE
” . sueD uet o , mim me açnaifnoc aut a erpmes rôp e , otsuj é euq o e edadnob a racitarp seved ; sueD uet o , mim arap ratlov seved uT “ : bocaJ a oãtne essid
, ROHNES o omoc odacovni res eved euq , osrevinU od sueD o , ROHNES o E
. ele moc uolaf sueD e sueD a uortnocne leteB mE . aidróciresim uorolpmi e uorohc bocaJ . rodecnev uias e ojna mu artnoc uetabmoc siop
, sueD artnoc uotul otluda uonrot es odnauq ; oãmri ues o uossapartlu bocaJ , onretam ertnev on adniA
. seõçca sám saus sad agap a ehl-rad e , atudnoc aus alep bocaJ ed ovop oa satnoc ridep iaV . áduJ ed ovop o moc oãssucsid me uortne ROHNES O
. aicnêloiv ed sotca so e saritnem sa acilpitlum siop , aid o odot etnarud etsel otnev od sárta erroC . soicpíge soa etieza ues o ednev omoc soiríssa so moc otcap mu iulcnoc otnat siop , otnev od robas oa adna miarfE
. sesued soslaf soa leif es-artsom e sueD artnoc mébmat es-atlover áduJ . sonagne ed em-acrec learsI ed oãçan a , saritnem ed em-aiedor miarfE ed ovop O «

» ! ROHNES od arvalaP . asac aus me ovon ed metibah euq ieraf ue E . sabmop ed odnab mu omoc airíssA ad e adaover me siadrap omoc , otpigE od oãriv , sodivomoC
. ram od odal ortuo od sosorusserp oãrerroca sohlif sues so , sodigur siat etnarep e oãel mu omoc ierigur ue ; ROHNES ues , mim ed sárta oãriv sodalixe sO
. edadic a edavni euq ogimini o oãn e otnas sueD o uos , miarfE , it ed oiem oN . memoh mu oãn e sueD uos ue euq É . miarfE riurtsed me siam ierasnep oãn , arelóc ahnim ad rodra oa ieredec oãN
. sahnartne sahnim sa es-mevomoc e oãçaroc uem oa satlov ád aiedi laT ? miobeS ed e ámdA ed sedadic sad arienam à sov-ratart ue airedop omoC ? learsI , et-ragertne ieredop omoC ? miarfE , et-raxied ieredop omoc , otnatne on , E
. muhnen osac mezaf oãn , meratnavel es arap magid sehl euq siam rop ; aisatsopa aus à es-arraga ovop uem O
. soriehlesnoc so áraroved e olucáro ed setodrecas so áriurtsed , sedadic saus sa artnoc adahniabmesed áres adapse a , ossi roP
. mim arap ratlov uosucer euqrop , otsi oduT . ier ues o áres euq é airíssA a sam otpigE od arret a arap ratlov euq áreT
. remoc ed rad sehl arap em-avanilcni : arac an etocihc o moc merahnapa ed avapuop so euq eleuqa sele arap are uE . roma ed e azedaciled ed soçal moc so-aidnerP
. eled avadiuc meuq ue are euq uebecrep oãn saM . soçarb solep o-odnaruges , sossap soriemirp so rad a miarfE ienisne euq ue iuF
. sesued soslaf sod arnoh me osnecni mavamieuq e laaB ed solodí soa soicífircas maicerefO . mim ed mavatsafa es sele siam , avamahc so siam otnauq , sioped saM
. ohlif rop o-iemahc otpigE o edsed e iema o ue , oninem are learsI odnauQ «
» . learsI ed ier o arap mif o áres , etabmoc o ecemoc e aid o açehnama laM . edadlam asnemi assov ad asuac rop , leteB ed ovop , mébmat árecetnoca sov missA
. sohlif so e seãm sa uogamse euq , namlahC ier olep adacata lebrA-teB ed edadic à omoc sehl-recetnoca iaV . sadasarra oãres sadacifitrof sedadic sassov sa sadot e ovop ossov o artnoc aosser arreug ad rogarf o , ossi roP
. sodadlos sossov sod oãditlum an e acitílop assov an maraifnoC . oãçiart ad oturf o odimoc mêt ; emirc o odihloc e lam o odavitluc mêt aroga étA
. serovaf sues so sóv erbos rahlapse ahnev ele euq arap , ROHNES o merarucorp ed opmet é siop , soclus sovon rirba ed metarT . edadnob ad oturf o merehlocer arap , açitsuj a odnuges meiemeS
” . ele arap radarg ed marevit bocaJ e áduJ ; arret a rarval ed evet miarfE . oçocsep oleb ues o rednetse a a-ieugirbo , oguj o ehl-sup ue saM . arie an ogirt o rasip ed avatsog euq , adanisne meb arrezeb amu omoc are miarfE
. semirc soditeper sues sod asuac rop sovitac sol-ável e sele artnoc es-rinu oãv sovop so , ROHNES o zid — ragitsac so euq ohneT “
? áebiuG me mébmat sodavlam setse ehnapa arreug a euq , oãtne , larutan é oãN . amsem an maunitnoc adnia e , áebiuG ed opmet od mev learsI ed odacep O «
» ” ! són erbos maiac , saniloC ! son-marbuc , sahnatnoM “ : rezid euq ret oãv saossep sA . seratla sues son recserc oãv sohnipse so e sodrac sO . learsI ed odacep o oãs siop , sodíurtsed res oãv airtalodi ad soiráutnas sO
. saugá sa erbos ariedam ed oçadep mu omoc avired à iav ier ues o e adaliuqina átse airamaS
. sagirtni saus sad odahnogrevne áracif learsI e odahlimuh áres miarfE . rodarepmi ednarg o arap etneserp mu omoc airíssA a arap odavel áres orrezeb o mébmaT
. adariter res iav sehl , avargela so otnat euq , airólg aus a euqrop , ele rop otul ed oãtse setodrecas e ovoP nevA-teB ed orrezeb oa recetnoca assop euq olep odem mêt airamaS ed setnatibah sO
. adarval arret an atorb euq asonenev avre amu euq siam sele arap é oãn otierid o sam , saçnaila meulcnoc e oslaf maruj , rasrucsid ed es-matraF
” ? ier o són rop rezaf áredop euq saM . ROHNES o somatiepser oãn euqrop , ier somet oãN “ : rezid medop áj arogA
. sodargas sotnemunom sues so riurtsed e seratla sues so raburred iav ROHNES O . apluc asse rop ragap euq mêt e oãçaroc ed soslaf oãS
. sodargas sotnemunom so avazelebme siam otnat , aiceuqirne siam otnauq ; soãgap seratla so avacilpitlum siam , avad oturf siam otnauq saM . soturf sotium avad euq , asodnorf ahniv amu are learsI «
. seõçan sartuo sa ertne setnarre oãradna ; ratucse maresiuq o oãn euqrop , sol-átiejer iav sueD uem O
» . sodireuq sohlif sues soa etrom a airad ue , zul à rad a messatlov serehlum sa euq omsem E . mugla oturf siam oãrizudorp oãn e maraces sezíar saus sa : odiref átse miarfE
. sedleber oãs sefehc sues so sodoT . ierama so siam acnuN . mim ed egnol arap sol-áslupxe uov , seõçca sám saus sad asuac roP . sol-átseted a iecemoc , ROHNES o , ue euq , ál ioF . lagliuG me uotsefinam es edadlam aus a adoT «
. etiel mahnet oãn soies sues so e sierétse majes serehlum saus sa euQ ? ogitsac lauQ ! ogitsac o ROHNES , sehl-áD
» . ogudrev oa sohlif sues so agertne aroga sam ; etnajedrev ragul me adatnalp oriT ed edadic a rev a uotse euq ecerap , miarfE arap ohlo odnauQ
. satsoc sa rariv sehl ue odnauq , sele arap edadicilefni amu áreS . aicnêdnecsed mes sol-áxied uov , sohlif snugla rairc magisnoc euq adnia E
. oãçadnucef men zedivarg men , sotnemicsan siam árevah oãn ; adaover me sorassáp omoc recerapased iav miarfE ed airólg A
. mavaroda euq autátse a omoc sievánimoba oãt es-maranrot e , laaB ed otluc osohnogrev oa es-marargasnoc roeP-laaB a maragehc euq ogol saM . arieugif ad sogif soriemirp so messof es omoc sodassapetna sossov so irbocsed ; otresed on savu ed sohcac messof es omoc learsI arortuo iertnocne , ROHNES o , uE «
» . sodacep sues so áragitsac e , semirc sues so eceuqse oãn ROHNES o saM . áebiuG me arortuo omoc oãçpurroc ad odnuf oa éta marecseD
. oãçiugesrep uortnocne ós sueD ues od asac aN . sohnimac so sodot me sadalic ehl-maraperp saM . miarfE me sueD ed alenitnes a é ateforp O
. aidleber emrone aut ad e sodacep sotium suet sod asuac rop é saM . ariled odaripsni memoh o euq , ocuol átse ateforp o euq meziD . rebas o euq met learsI . satnoc ed etsuja od aid o , ogitsac od aid o uogehC
. sadnet sassov san oãrecserc sodrac so e atarp ed soruoset sossov so oãrirboc sagitru sa , iuqA . olumút ossov o áres sifnêM ed edadic a sam , árehloca sov otpigE O . oãçiurtsed ad asuac rop riguf euq siereT
? ROHNES od atsef ad aid on , edadinelos ad aid on sieraf euQ
. ROHNES od asac a arap iav oãn e acob airpórp aus a arap é oãp o sioP . sorupmi oãracif meremoc o euq so sodot e , otul od oãp o omoc oãres sotnemila sessE . soicífircas ratneserpa oãri ehl men , ohniv ed satrefo ROHNES oa oãraf oãN
. sorupmi sotnemila remoc ed áret edno , airíssA a arap ri uo otpigE oa rasserger euq áret ; ROHNES od arret an racif áredop oãn miarfE
. ovon ohniv o ravorp ed sievah men oãratnemila sov oãn seragal sod etieza o e sarie sad ogirt o saM
. ogirt ed sarie sa sadot me roma uet o etsednev ; oãçiutitsorp alep sueD uet od etsatsafa et euqrop , sovop sortuo so omoc setluxe men , learsI , sergela et oãN «
» . seõçacifitrof saus sa áraroved euq , sedadic saus sà ogof ieraçnal ue saM . sedadic satium uocifitrof , odal ues rop , áduJ . rodairC ues od es-ueceuqse e soicálap uiurtsnoc learsI
. otpigE oa rasserger euq oãret E . sodacep sues so ieragitsac e sedadiuqini saus sa oçeuqse oãN . odarga muhnen ossin ortnocne oãn , ROHNES o , ue sam , enrac a memoc e arnoh ahnim me soicífircas mecerefO
. ahnartse asioc omoc san-maredisnoc , siel ed oãditlum amu ahnopmi sehl euq omseM
. siam adnia meracep arap marivres ehl ós sam , seratla sotium uotnavel miarfE
. sepicnírp sod rodarepmi oa , airíssA à ratiejus es ed mahnet euq otium adrat oãn E . rinuer so ue ed otnemom o uogehc , seõçan sà mecerefo euq setneserp sod rasepA
. setnama sues so arpmoc miarfE sam , aicnêdnepedni aus a arucorp sêtnom orrub mU . airíssA a moc es-raila maridiceD
. litúni otcejbo mud assap oãn seõçan sad oiem on , arogA . odaroved iof learsI
. al-ároved a soriegnartse so maires essed a euq omsem e ; ahniraf zaf oãn agipse ád oãn euq ogirT . sedatsepmet ehloc sotnev aiemes meuQ
. soçadep me otief áres airamaS ed oletiv o euq odnebas meuqiF . muhnen sued é oãn e uocirbaf o euq satsitra sossov sod mu iof , learsI ed arbo é oletiv essE
? odacep mes reviv sieriugesnoc odnauQ . sóv artnoc es-uomalfni arelóc ahnim A ! oruo ed oletiv uet o ariter , airamaS ed ovoP
. oãçidrep airpórp aus a arap oruo e atarp aus a moc solodí maracirbaF . otnemicehnoc uem o mes sefehc marecelebatse , oãçavorpa ahnim a mes sier maríutitsnoC
. ogimini sued od sárta uerroc e ; mob é euq eleuqa uotiejer learsI saM
” ! sueD omoc ecehnocer et euq learsI ed ovop o somos són , sueD ueM “ : setnacilpus , mim a es-megirid selE
. sotnemanisne suem so uidergsnart e açnaila ahnim a uoloiv ovop o euqrop , ROHNES od arret a erbos es-retaba iav , aiugá amu omoc , açargsed a siop , atebmort a meuqoT «
» . seled rir ed-oãh es otpigE on éta e , setnelosni sarvalap saus sad asuac rop , arreug an oãrerrom sefehc sues sO . osaca oa odaçnal ocra mu omoc oãs ; matlov es euq omissítla sueD o arap é oãN
. mim ed lam marasnep ós sele saM . setrof ienrot so e ieuqude so euq ue iuf , otnatne on , E
. em-mazerpsed , mim a sam , ohniv od e ogirt od sesued soa merroceR . sotiel sues son matnemal es euq otrec É . aduja ahnim a macilpus odnauq , sorecnis oãs oãN
. mim artnoc saritnem mereforp sele sam , ravlas aireuq so meb uE ! mim artnoc maratlover es euqrop , sodaçargsed snu oãS ! mim ed mariguf euqrop , seled iA
. sodinuer oãtse euq ojev odnauq so-ogitsac e uéc od seva sa omoc sodahnapa oãs ; eder ahnim a sele erbos oçnal , metrap euq ogol saM
. airíssA ad sárta erroc omoc otpigE oa aduja edep otnat ; aicnêgiletni mes e aunégni , abmop amu omoc é miarfE
. marucorp em oãn , otsi odut ed rasepA . sueD ues ROHNES o , mim arap matlov es oãn sele saM . omsem ele artnoc ahnumetset learsI ed ovop od aicnâgorra A
. ossid mebecrepa es oãn e sohlasirg solebac mêt áj ; atnoc merad es sele mes , saçrof sa ehl-matogse soriegnartse sO
. adariv iof oãn euq atrot amu omoc é ; sovop sortuo so moc es-arutsim miarfE «
» . aduja ahnim a edep seled muhnen e odniac oãv sier sues so sodoT . setnanrevog sues so maroved e onrof mu omoc medra sele sodoT
. rodasarba ogof mu omoc amieuq ãhnam alep sam , ecemroda rodra ues o etion a etnaruD . onrof mu omoc edra oãçaroc ues o sagirtni saus saN
. serodatiga so moc marobaloc sefehc so , sariedebeb sad asuac rop , ier od oirásrevina oN
. edevel atse euq éta ahniraf a assama euq edsed , raçita ed axied oriedap o euq , oseca onrof mu a es-mahlemessa , serodiart snu sodot oãS
. saritnem saus sa moc sepicnírp so e sasonimirc seõçca moc ier o maiejnosiL «
» . setneserp meb sadot a sa-ohnet ue e , seõçca sám sairpórp saus san sodaderne es-meêv arogA . sedadlam saus sa sadot airómem an odraug euq ed atnoc ád es seled muhnen E
. sohnimac solep matlassa sorielodnab so , sasac san martne seõrdal so , seduarf metemoC . airamaS ed sedadlam sa e miarfE ed sodacep so merbocsed es euq sie , learsI ed sadiref sa raruc aridiced e
, ovop uem oa edadirepsorp rad aireuq ue odnauQ « » . adaraperp átse afiec a , áduJ , it arap mébmaT
. learsI ed oãçanimatnoc a , miarfE ed oãçiutitsorp a , sievírroh sasioc iv learsI ed oãçan aN
! sasororroh sasioc mezaF . méuqiS ed ohnimac on saossep sa anissassa euq setodrecas ed odnab o é missa , adacsobme me serotieflam omoC
. eugnas ed sacram ed aiehc , serotieflam ed edadic amu é daeliuG
. odaoçiarta mêt em missa e ; açnaila ahnim a maraloiv snemoh so mezaf omoc , sele saM «
» . sotsuacoloh merecerefo em ed zev me sueD omoc maçehnocer em euq oriferp ; soicífircas so euq od siam , oreuq ue euq edadnob a É
. ogapmâler mu omoc árecerapa açnetnes ahnim A . acob ahnim ad sarvalap sa moc oçafsed sov e sateforp sod megasnem a moc ocata sov , ossi roP
. aropave es ogol euq lanitam ohlavro o omoc ãhnam ad mevun a omoc é mim rop roma ossov O ? áduJ , it rop ieraf euQ ? miarfE , it rop rezaf ue ed-ieh euq saM
. arret a mager , arevamirP an , euq socsivuhc so uo onrevnI on avuhc a omoc són éta áriV . arorua ad otnemicerapa o omoc atrec é adniv aus A . ROHNES o rohlem recehnoc rop son-omecrofsE
. açneserp aus an somereviv e áratnavel son ele aid oriecret oa e , soviv someratse áj said siod ed mif oA
. osnep o áraf son mébmat adiref a zef son euq ele ; raruc ed-áh son mébmat uiref son euq ele , sioP . ROHNES oa rasserger somaV « : árid ovop O
» . arucorp ahnim à ragurdam ed-oãh , azetsirt aus aN . mim arap metlov es e satlaf saus sa maçehnocer euq éta , adarom ahnim à rasserger uoV «
» . rarit áredop am méugnin euq odom ed , ieravel a e aserp a ierahnapa omsem uE . oãel mu omoc , áduJ e zoref lamina mu omoc miarfE ocata , ROHNES o , uE
. lam ossov oa oidémer rad men , raruc edop sov oãn ele saM . rodarepmi ues oa adaxiabme amu uodnam e airíssA à es-uigirid miarfE oãtnE . agahc aus a áduJ e lam ues o uecehnocer miarfE
. áduJ arap levárucni orcnac mu omoc e ossecba mu omoc miarfE arap res uoV
. snegarim ed sárta rerroc arucuol amu omsem iof , sodahnizepse sotierid sues so e odimirpo átse miarfE
. etnerrot amu omoc arelóc ahnim a ieramarred sele erbos ; socram so madum euq so omoc es-matrop áduJ ed sefehc sO
. atrec asioc é learsI ed sobirt sà oicnuna euq O . ogitsac od aid on oãçalosed amu áres miarfE
! mimajneB , it ed sárta assap es euq o moc odadiuC ! nevA-teB me arreug ed otirg o mecnal , ámaR me snitenroc e áebiuG me atebmort meuqoT «
» . meussop otnauq odut sehl-raroved iav osurtni mu , sêm mu ed sonem me , aroga sam , sodratsab sohlif odnareg , ROHNES o maraoçiartA
. seled uotsafa es ROHNES o euqrop , oãrartnocne o oãn sam , ROHNES od aicnêloveneb a rarucorp oãri , recerefo arap sacav e sahlevo moC
. sele moc ratsarra axied es áduJ éta e , semirc sues son maçeport miarfE e learsI . oirpórp is artnoc oãçasuca amu é learsI ed aicnâgorra A
. ROHNES o mecehnocsed ossi rop e oãçiutitsorp ad ojesed o so-animod ; sueD ues oa es-retrevnoc metimrep sehl oãn seõçca saus sA
. odanimatnoc es-artnocne learsI e oãçiutitsorp à et-etsagertne miarfE , ut , miS . odicehnocsed mu mim arap é oãn learsI , miarfE meb oçehnoc uE
. sodot a sov-ragitsac uov , ossi roP . mitiS me odnuforp ossof mu e
robaT etnom on adidnetse eder amu , ápsiM me ahlidamra amu marof sêcov saM . açitsuj a recelebatse sov-aitepmoC ! laer etroc ad soiránoicnuf e learsI ed setnegirid e setodrecas ó , ogid sov euq o oãçneta moc metucsE «
» . soicífircas sues sod ahnogrev ret ed-oãh e , sasa saus san sol-êvlovne iav oãcaruf mU
. arnosed an reviv ed matsog sefehc sues sO . oãçiutitsorp ed adiv à es-magertne , sariedebeb saus sa manimret odnauQ
! on-mexieD . solodí soa es-uogepa miarfE ed ovop O
? otreba opmac me ratsap sol-áxied ROHNES o áredop , rerrom a avarb acav amu omoc é learsI eS
” ! oviv sueD olep oruJ “ : odnezid , raruj ed mexied , nevA-teB a ribus ed mexied , lagliuG ed otnas ragul o ratneuqerf ed mexieD ! satlaf siat atemoc oãn áduJ sonem oa euq , oãçiutitsorp a sacitarp , learsI , ut eS
. odidrep ovop mu é ozíuj mes ovop mu E . solpmet sod satutitsorp sa moc soicífircas mecerefo e satutitsorp sa moc ret oãv euq snemoh so oãs siop , oirétluda meretemoc rop saron sassov sa men , meríutitsorp es rop sahlif sassov sa ragitsac uov oãn saM
. oirétluda metemoc saron sassov sa e meutitsorp es sahlif sassov sa euq otsi odut rop É . levádarga é sehl arbmos ajuc , sotniberet e sopuohc sod , sohlavrac sod oxiabed , soicífircas sues sod omuf o ebos saniloc san e , sahnatnom sad omic on soãgap seteuqnab mezaF
. sueD ues od es-matsafa , missa , e , so-aivartxe oãçiutitsorp ed ojesed O . oirétsim reuqlauq elever sehl euq ridep oãv sele euq ariedam ed oçadep mu a é ; ariedam ed solodí so ratlusnoc a madnA
. ovop uem oa ozíuj o redrep mezaf sariedebeb sa e adargersed adiv A
. oãçiutitsorp a meracitarp arap , ROHNES o , mim a , em-mareceuqse selE . oturf árad oãn ossi sam , oã-es-riutitsorp , sodaicas oãracif oãn sam , oãremoC
. seõçca sám saus salep ragap euq oãret e , sohnimac suam sues sod asuac rop sol-ágitsac uov : ovop o omoc sodatart oãres setodrecas so saM
. racep a eunitnoc ovop o euq majesed ós e sodacep solep ecerefo em ovop uem o euq soicífircas sod es-matnemilA
. ahnogrev me edadingid aus a ieradum ue mébmat ; mim artnoc maracep setodrecas so sodoT
. etodrecas uem siam sáres oãn e , mim ed ieratsafa et ue mébmaT . merecehnoc em ed etsidepmi so euq , ut sé odapluc o E . ecehnocer em oãn euqrop , odíurtsed átse ovop uem O
. adíurtsed áracif airtáp airpórp aut a ; etion ed raçeport ed-áh , ateforp o , odaila uet o e , aid o etnarud , raçeport ed-sáh uT
! etodrecas ó , rasuca uov et euq é ue , adneerper men , esuca méugnin euQ «
» . recerapased oãv sexiep so éta e ; uéc od seva sa e opmac od siamina so moc etnematnuj , rerrom oãv setnatibah sues so : síap on sogartse rasuac iav aces a , ossi roP
. sortuo soa snu es-medecus soidícimoh so e es-macilpitlum soirétluda so ; es-abuor e es-anissassa , es-aoçiarta , es-aoçidlamA
. arret atsen sueD ed otnemicehnoc men , edadnob men , edadlael áh oãN « : síap od setnatibah so lanubirt a amahc ROHNES O . learsI ed setnatibah , ROHNES od arvalap a maçuO
. serovaf sues so e ROHNES o otiepser o odot moc oãrarucorp , orutuf oN . ier ues arap divaD ed etnednecsed o e , sueD ues , ROHNES o rarucorp a áratlov learsI ed ovop o , edrat siaM
. solucáro arap sodad men saingísni mes , sosoigiler sotnemunom mes e soicífircas mes , sefehc mes e ier mes opmet otium rop áracif learsI ed ovop o mébmaT
» . ogitnoc arap omsem o ieraf ue E . mugla memoh a seugertne et men , oãçiutitsorp a seuqitarp oãN . opmet otium rop ogimoc sáreviV « : ogid ehl , ossi roP
. adavec ed sortil sotnecsies e atarp ed sadeom ezniuq rop rehlum ahnim a oãtne ierepuceR
» . savu ed satrot sad sosojesed , sesued sortuo arap meratlov es ed rasepa , satilearsi so oma euq , ROHNES o , ue omoc zaF . oirétluda me aviv e ortuo ed etnama ajes euq omsem , rehlum asse ama e zev artuo iaV « : em-essid ROHNES O

» ! sueD ueM : árednopser em ele e ; ovoP-ueM-o-sé-uT : rezid ed-ieh ovoP-ueM-é-oãN odamahc are euq oa e , adama-laM adamahc are euq a ierama , arietnemes aob amu mim arap áres síap o oãtnE
. learzeJ ed eicínalp à oãrednopser sotudorp setse sodot e , etieza e ovon ohniv , ogirt moc árednopser , zev aus rop , arret A
! ROHNES od arvalaP . arret ad sedadissecen sà árednopser etse ; uéc od sedadissecen sà ierednopser , aid eleuqaN
. ROHNES o uos ue euq recehnocer ed-sáh ut e leif ieres e ogitnoc rasac em-uoV
. arunret e roma , açitsuj e edadlael , erpmes arap , áret otnemasac etse e onrete é ogitnoc otnemasac uem o , learsI
. oliuqnart reviv assop ovop uem o euq odom ed , sadapse e socra , arreug ed samra síap od recerapased ieraF . arret ad sohcib so sodot e uéc od seva sa moc , sopmac sod siamina so moc açnaila amu ovop uem od rovaf a ieriulcnoc oãtnE
. eled árarbmel es siam acnun e , laaB sued od emon o augníl aus ad ierariteR
. laaB , rohnes uem rop áratart em siam oãn e ” odiram uem “ em-ramahc ed-áh ale , aid eleuqaN «
» . otpigE od uias euq me opmet on , mevoj are odnauq omoc roma uem oa rednopser iav ale E . açnarepse ed atrop amu ale arap á-es-ranrot rocA ed elav odaçargsed o e , sahniv saus sa etnemavon ierad ehl oãtnE
. oãçaroc oa ehl-ralaf e , otresed oa al-izudnoc uov , al-átsiuqnocer uov , aid mu saM
! ROHNES od arvalaP . aitsixe ue euq es-odneceuqse , setnama sues sod sárta airroc seraloc e siéna moc adaivatA . aicerefo sehl euq soicífircas sod omuf olep , laaB ed solodí soa otluc odatserp ret rop satnoc ehl-ridep uoV
. opmac od siamina solep odaroved áres euq lagatam mu saled ieraF ” . setnama suem so mared em euq agap a é atsE “ : aizid ale siauq sad , sarieugif saus sa e sahniv saus sa ieratsaveD
. sedadinelos sartuo sa sadot a e sodabás sues soa , avon aul ad seõçarbelec sà , satsef saus sà , sairgela saus sà mif rôp uoV
. rezaf o ed áridepmi em méugnin e , setnama sues sod etnaid adahnogrevne e aun al-áxied uoV
. aun etnematelpmoc racif ale arap , ohnil uem o e ãl ahnim a rariter ehl-uoV . samidniv sad opmet on ohniv uem o e afiec ad opmet on ogirt uem o ehl-rarit uov , ossi roP
. laaB a otluc o arap aivres es euq ed , aicnâdnuba me atarp a e oruo o , etieza o e ohniv o , ogirt o avad ehl meuq ue are euq aidneerpmoc oãn alE
” . aroga euq od oãtne zilef siam meb are ue euqrop , odiram oriemirp uem oa rasserger uoV “ : árid oãtnE . árartnocne so oãn e seled sárta áradna , riugesnoc iav o oãn sam , setnama sues so ratsiuqnoc árarucorP
. ohnimac o rartnocne oãn arap orum mu ed al-ácrec e , sohnipse ed ebes amu moc ohnimac o ehl-rapat uov , ossi roP
” . ohniv uem o e oeló uem o , ohnil uem o e ãl ahnim a , augá ahnim a e oãp uem o oãd em euq seleuqa , setnama suem so moc ret uoV “ : aizid amsem alE . asohnogrev adiv amu avel e iutitsorp es eãm aus a euq zev amu
, atutitsorp amud sohlif oãs euqrop , sohlif sues solep roma ieret oãN
. edes ed arrom euq moc ieraf e , aces arret e otresed me arret aus a ieramrofsnarT . uecsan euq me aid on omoc al-ártsom e aun etnematelpmoc al-áxied uov , oirártnoc eD
. oirétluda ues od sianis so , otiep od e , oãçiutitsorp aus ad sacram sa otsor od eriter ale euQ . odiram ues uos oãn áj ue e rehlum ahnim é oãn áj ale siop , an-mesuca , eãm assov , learsI mesucA «
» . adamA-meB sãmri sassov sà e ovoP-ueM soãmri sossov soa memahC
. learzeJ ed aid ednarg o uogehc euqrop , omsiba od es-ratnavel ed-oãh e efehc ocinú mu oãrehlocse ; sodinu ovon ed racif ed-oãh learsI e áduJ oãtnE
. oviv sueD od sohlif sodamahc oãres , ovoP-ueM-é-oãN ramahc so sueD ed zev me , E . ratnoc men ridem medop es oãn euq , aiarp ad saiera sa omoc osoremun oãt áres learsI ed ovop o euq me aid o áriv saM «



» . odal ossov oa siam ieratse oãn ue e , learsI ed etneg ó , ovop uem o siam oãs oãn áj siop , ovop-uem-é-oãN ed emon o ehl-eõP « : saiesO a essid ROHNES O
. ohlif mu zul à ued e adivárg etnemavon uocif remoG , adama-laM a odamamsed ret ed siopeD
» . sorielavac e solavac solep uo arreug alep , adapse alep uo ocra olep ieravlas so oãn E . sueD ues , ROHNES o uos euqrop , sol-ávlas ed-ieh ; áduJ ed obirt ad so roma moc ratart ed-ieh saM
. ieraodrep ehl men , roma moc learsI ratart a ieratlov oãn euqrop adama-laM ed emon o ehl-eõP « : saiesO a essid ROHNES o E . ahlif amu zul à ued e adivárg etnemavon uocif remoG
» . learzeJ ed eicínalp an learsI ed ratilim açrof a ierarbeuq etnemeverb otiuM
. learsI ed onier o moc ierabaca e , learzeJ artnoc soditemoc semirc solep úeJ ed setnednecsed so ieragitsac opmet ocuop ed ortned euqrop , learzeJ ed emon o ehl-eõP « : saiesO a essid ROHNES O
. ohlif mu ued ehl e adivárg uocif euq , mialbiD ed ahlif , remoG moc rasac oãtne iof saiesO
» . ROHNES o , mim ed es-odnatsafa , oãçiutitsorp à uogertne es arret atsed ovop o mébmat sioP . sohlif suet so oãrecsan euq rehlum ed opit essed é e oãçiutitsorp a acitarp euq rehlum amu moc asac , saiesO « : arienam atsed saiesO ed sévarta ovop ues oa ralaf a uoçemoc ROHNES O
. áduJ me maranier saiuqezE e zacA , matoJ , saizU euq me opmet on ioF . learsI ed ier are , sáoJ ed ohlif , oãoboreJ euq me opmet on , ireB ed ohlif , saiesO a uigirid ROHNES o euq megasnem a é atsE











































































































» . sopmet sod mif on asnepmocer a serebecer arap , etnemavon raticsusser ed-sáh , sererrom ed siopeD . mif oa éta leif euges , leinaD , ut E
! said ocnic e atnirt e sotnezert lim so menimret euq éta siéif merecenamrep euq seleuqad sezileF
. said atnevon e sotnezud lim oãrassap , levánimoba olodí o odacoloc iof euq edsed , é otsi , maranimret sairáid satrefo sa euq me opmet o edseD
. soibás merof euq so oãrednetne sanepa ; lam o rezaf a oãraunitnoc sam oãredneerpmoc oãn suam sO . adataliuqa e apmil , adacifirup áres etneg atiuM
. mif o ahnev euq éta sadidnocse e oderges me racif meved sarvalap satse euqrop , leinaD , axieD « : uednopser elE
» ? rabaca iav ossi odut euq é omoc , rohneS saM « : ietnugrep , ossi roP . idneerpmoc oãn sam , essid ele euq o ivuO
» . odicetnoca oãret áj sasioc satse sadot , otnas ovop o artnoc oãçiugesrep a ranimret odnauQ . oiem e sona sêrt oã-es-rassaP « : enelos assemorp atse zef , etnemanrete eviv euq eleuqa rop , e uéc oa oãçcerid me soãm sa sabma uotnavel ohnil ed oditsev memoh O
» ? marpmuc es soiránidroartxe sotnemicetnoca setse euq éta atlaf opmet otnauQ « : etnecsan ad odal od , amica siam avartnocne es euq ohnil ed sapuor moc memoh oa uotnugrep seled mU
. odal adac ed mu , oir mud megram an mavatse euq seres siod sortuo oãtne iv , leinaD , uE
» . áratnemua otnemicehnoc o e ratlusnoc ed-oãh o sotium , arutla asseN . lanif opmet oa éta o-ales e orvil o ahcef , leinaD , aroga E
. salertse sa omoc , erpmes arap oãralitnic leif res a ovop o maranisne euq sod sotium E . otnemamrif od rodnelpse o omoc oãrecednalpser soibás setnanrevog sO
. açargsed anrete a , ahnogrev a oãrebecer sortuo otnauqne , anrete adiv ed oãraturfsed snuglA . etnemavon oãreviv , marerrom áj euq sod sotiuM
. sovlas oãres , sueD ed orvil on sotircse merevitse semon sojuc , ovop uet od setnatibah so , opmet esse reiv odnauQ . seõçan sa metsixe euq edsed evuoh acnun omoc , aitsúgna ed opmet mu oãtne árevaH . ovop uet o egetorp euq , leugiM ojna osoredop o árecerapa , opmet esseN «
» . orrocos etserp ehl méugnin euq mes árerrom méroP . adireuq arret ad atnas ahnatnom a e ram o ertne siaer sadnet semrone saus sa ratnom a omsem áragehC
. etneg atium odnatam , etnemadaçinracne áretabmoc ele , ossi rop ; oãrazirometa o euq , etron od e etneiro od saicíton oãragehc oãtnE
. oãduS o e aibíL a mébmat áretembus E . sazeuqir sartuo ed méla , atarp ed e oruo ed soruoset , otpigE od sodidnocse soruoset so ogisnoc áraveL
. árapacse otpigE o omsem men , sesíap sesse ridavni odnauQ
. nomA ed setnatibah sod racif euq o e baoM , modE ed sarret sa oãrapacse ós ; serahlim ed sanezed áratam e adireuq arret a mébmat áridavnI . snegram san radrobsnart a oãçadnuni a omoc , sesíap sotium áridavnI
. socrab sotium e solavac , sorrac ed osu odnezaf , redop ues o odot moc , aicnêtsiser árecerefo etsE . etron od ier o áracata lus od ier o , lanif opmet o ragehc odnauQ
. sarret moc á-sol-ásnepmocer e , sadavele seõçisop á-sehl-raifnoc , sued essen matiderca euq so otium árarnoH . oriegnartse sued mu a otluc atserp euq etneg árazilitu , sazelatrof saus sa rednefed ed mif A
. mararoda acnun sodassapetna sues so euq sued esse a sazeuqir sartuo e saiój , atarp , oruo árecerefo ; azelatrof a egetorp euq sued o árarnoh méroP
. sele euq od roiam é euq árasnep euqrop , sued muhnen áratiepser oãn ele , miS . serehlum sad odireuq sued o men , sodassapetna sues sod sued o áratiepser oãn ier O
. acitárp me sotsop etnemlatot oãres sueD ed sonalp sO . áragitsac o sueD euq me opmet o eugehc euq éta áres missA . aicnâgorra moc áralaf e ; omerpus sueD oirpórp oa roirepus e sued reuqlauq euq od roiam res ed es-odnabag e es-odnecediavne , revuorpa ehl euq o áraf ier eleuqA
. sueD rop odanimreted iof euq opmet od mif o reiv odnauq arap odaraperp e opmil áratse missa E . odacifirup áres ovop o , odatluser omoc , méroP . sotrom oãres soibás setnanrevog sessed snuglA
. satsíoge sovitom rop oãraf o sele a oãrinu es euq sod sotium siop , oilíxua ocuop árebecer sueD ed ovop o , oãçiugesrep a riugessorp otnauqnE
. sneb sues so sodacsifnoc ed sioped , sorienoisirp sotief oãres sortuo otnauqne , soviv sodamieuq oãres uo etabmoc me sotrom oãres seled snugla , opmet mugla etnarud , aivadoT . sortuo sotium moc airodebas aus ad oãrahlitrap euq soibás setnanrevog áret ovop O
. atul an oãratsopir sueD a mecehnocer euq so sam ; açnaila ad sotiecerp so maridergsnart euq sod oiopa o rahnag arap onagne ed árasu ier O
. levánimoba olodí o elen oãracoloc e sairáid satrefo sa moc oãrabaca ; olpmet o oãranaforp sodadlos sues sod snuglA
. açnaila atnas asse maranodnaba euq sod ohlesnoc o áriuges E . açnaila atnas ad ovop od oãigiler a riurtsed áratnet ele , osoiruf , riuges A . ol-ázirometa iav ossi e ; atul oã-ehl-rad e socrab sues so moc ol-ácata ed-oãh ram od sodniv sovoP
. etnerefid etnemlatot áres sotnemicetnoca sod ralornesed o sam , lus o etnemavon áridavni , edrat siaM
. síap ues o arap árasserger euq o sópa , odatidemerp ahnit omoc áraf E . sueD ed ovop od oãigiler a riurtsed a odidiced avatse , sojopsed sotium moc síap ues o arap odnatlov , etron od ier O
. sueD rop odaxif otnemom o uogehc oãn adnia euqrop , medneterp euq o oãretbo oãN . ortuo oa mu oãritnem , sosonagne oãres sotiutni sues so méroP . asem amsem à remoc arap oã-es-ratnes sier siod so , adiuges mE
. odamizid áres oticréxe ues o e oãrerrom sodadlos sues sod sotiuM . adacorred à oã-ol-ável somitní siam soriehlesnoc sues sO
. soiulnoc ed amitív áres euqrop , ritsiser áriugesnoc oãn saM . oticréxe osoredop e odnemert mu moc atul rad ehl arap áraraperp es euq , lus od ier o racata arap oticréxe ednarg mu árazinagro , megaroc e açrof aus ad orugeS
. opmet mugla etnarud , sazelatrof sairáv racata árarucorp E . secilpmúc sues solep oilópse o áritraper etnemadiugeS . zef serossecederp sues sod muhnen eled setna euq o áraf e síap od sietréf siam sanoz sa aserprus ed áridavnI
. oãçan aneuqep amu ed ier ajes arobme , redop me recserc ed áraxied oãn e seõçan sartuo sa áranagne , soiulnoc ed oiem roP
. odaliuqina e odileper áres , açnaila ad ovop od efehc o ajes euq adnia , resupo ehl es meuQ
. sahnamitra ed odnasu , redop od á-es-raredopa e aserprus ed árigrus sam ; onort oa sotierid mes , levízerpsed res mu áres áredecus ehl euq ier O « : uiugessorp ojna O
» . etabmoc od men ari ad asuac rop men ; otrom áres ier esse mébmat , sioped ocuoP . onier od oruoset o riuqrotxe arap oirássime mu áraivne euq , ier ortuo mu á-ehl-redecuS
. otsar raxied mes , otrom e odatorred áres sam , síap ues od azelatrof a arap áratlov ier O
. aicnâgorra aus à mif árop e á-ol-átorred oriegnartse lareneg mu méroP . seõçan satium áratsiuqnoc e samitíram sanoz sa arap áraçnava siopeD
. árassacarf onalp o sam ; otnemasac me ahlif amu á-ehl-rad e ele moc açnaila áraf , ogimini onier o ratorred ed mif a , adiuges mE . oticréxe o odot áriulcni euq , oãçidepxe amu árazinagrO
. adireuq arret a otelpmoc rop áranimoD . aicnêtsiser rartnocne mes , sele moc revuorpa ehl euq o áraf rosavni O
. oãreceuqarfne setnelav siam sodadlos so éta ; retabmoc ed oãraxied lus od sodadlos sO . á-al-ámot e , adacifitrof edadic amu áracrec etron od ier o oãtnE
. sodatorred oãres sam , ret oãv euq oãsiv amu ed asuac rop es-ratlover oãv , leinaD ó , ovop uet od sotneloiv snemoh sotrec E . lus od ier o artnoc oãratlover es sotium oãtnE
. odapiuqe meb e osoredop oticréxe esse moc áracata , ragehc oicíporp otnemom o odnauQ . roiretna o euq od roiam adnia oticréxe mu árinuer e áratlov etron od ier O
. árarud oãn otixê ues o aivadot ; sodadlos sotium ratam ed e airótiv aus ad osohlugro áraciF
. odaraperp ahnit ier ues o euq , osnemi oticréxe o áratsiuqnoc e airíS a artnoc arreug me árartne , odicerufne áracif lus od ier O
. agimini azelatrof amu áraçaema e adarruxne amu ed redop o moc áracata seled mU . oticréxe ednarg mu oãrinuer e arreug a arap oã-es-raraperp etron od ier od sohlif sO
. odileper áres sam otpigE o áridavni airíS ad ier o , zap ed sona snugla sópA
. sesued soa sodargasnoc mare euq atarp ed e oruo ed sotcejbo so e sesued sues sod snegami sa otpigE o arap atlov ed áraveL
. á-sol-átorred e azelatrof an árartnE . etron od ier od oticréxe o áracata e onort oa áribus setnerap sues sod mu , sioped ocuoP
. sotrom sodot oãres , marahnapmoca a euq sovres so omoc meb , ohlif ues o e odiram o omoc ale otnaT . árarud oãn açnaila asse saM . otnemasac me ahlif aus a á-ehl-rad e etron od ier o moc açnaila amu áraf lus od ier o , sona snugla sodirroceD
. roiam adnia onier mu erbos áranier e etrof siam adnia áres siareneg sues sod mu saM . etrof áres lus od ier O
. redop omsem o , aivadot , oãret oãn setsE . megahnil aus ad oãs oãn euq sier rop odapuco áres ragul ues O . ortauq me odidivid áres e áriac oirépmi o , redop ues od egua oN
. revuorpa ehl euq o odut áraf e ocsetnagig oirépmi mu erbos áranier euq , osoredop etnemamertxe ier mu aicérG an oãtne árigruS
. aicérG ad onier o artnoc litsoh á-es-rartsom , azeuqir e redop ues od egua oN . sodot ed ocir siam o áres euq , otrauq mu rop sodiuges oãres setsE . aisréP a erbos adnia oãranier sier sêrT « : essid ojna O » . edadrev etnemlatot é ogid et euq oliuqA
. sodem sod ier , oiraD ed ona oriemirp on , ele a ieduja o áj ue mébmaT «
» . epicnírp ossov , leugiM res oãn a , ratnerfne so arap ogimoc átse méugnin siam E . edadrev ad orvil on otircse átse euq o et-ralever oreuq saM
. aicérG ad epicnírp o mev rias ue ed siopeD . aisréP ad epicnírp o ratnerfne a ratlov ed ohnet euq É ? ogitnoc ret miv euq rop sebaS « : em-uotnugrep elE
» . rohlem otnis em áJ . rezid em arap snet euq o em-zid , rohneS « : idep e mavatlov em saçrof sa euq itnes , sarvalap satse sópA » ! oliuqnart aciF . razirometa men recelafsed sexied et oãn , et-ama sueD « : em-essid elE
. saçrof siam moc em-itnes e uorapma em ele , siam zev amU
» . ra o atlaf em éta e saçrof mes em-otniS ? ogitnoc ralaf ieredop omoC . rohneS ues od etnaid ovarcse mu oçeraP
. remert ed raxied ogisnoc oãn euq ocarf oãt ritnes em-zef oãsiv atse , rohneS « : ehl-essid e acob a rirba iugesnoc uE . soibál suem son uocot e oãm aus a uednetse , aossep amud otcepsa o ahnit euq res ortuo mu oãtnE
. acob a rirba redop mes , oãhc o arap rahlo a ieuqif , sarvalap satse uireforp odnauQ
» . orutuf o moc rev a met oãsiv atse , sioP . orutuf on ovop uet oa recetnoca iav euq o racilpxe et arap miV
. aisréP an ós aracif ue euqrop , oilíxua uem me oiev , sojna sod sefehc sod mu , leugiM oãtnE . said mu e etniv etnarud em-es-sôpo aisréP ad onier od rotcetorp ojna O
. oãçaro aut à atsopser me miv ue E . assap es euq od oãçacilpxe a seretbo ed mif a , aicnêtinep rezaf ed oãsiced a etsamot euq aid oriemirp o edsed , seõçaro saut sa uivuo sueD ! odem sahnet oãn , leinaD « : adnia essid elE
. remert a adnia em-ietnavel , sarvalap satse raicnunorp ol-ivuo oA » . ogitnoc ret riv arap odaivne iuF . rezid uov et euq oa oãçneta atserp e et-atnaveL . et-ama sueD , leinaD « : em-essid ojna O
. remert a , soãm san odaiopa sohleoj ed rôp em-zef e em-uoruges oãm amu , adiuges mE
. oxiab arap otsor ed , etneicsnocni , arret rop íac , zov aus a ivuo odnauQ
. megaroc mes e odanrotsnart ieuqif ue e odarugifsed uocif otsor uem o ; saçrof mes em-itneS . ahnartse oãsiv atse ravresbo a , ohnizos avatsE
. rednocse es arap mariguf e odem ed soiehc maracif sam , adan mariv oãn ogimoc mavartnocne es euq sO . oãsiv atsed ahnumetset iuf , leinaD , ue óS
. oãditlum ednarg amud romalc o omoc avaosser zov aus a e , odilop eznorb ed messof es omoc maizul euq sanrep e soçarb ahniT . ogof ed maicerap sohlo sues so e , ogapmâler mu omoc etnecednalpser oãt are otsor ues O . asoicerp ardep amu omoc avahlirb oproc ues O
. zafU ed orup oruo ed otnic mu ahnit euq , ohnil ed apuor ed aditsev aossep amu iv odnauq
, ergiT oir etnenopmi od megram an ép ed em-avartnocne , ona od sêm oriemirp od aid otrauq omiségiv oN
. sanames sêrt sa meranimret ed setna , semufrep iesu men , ohniv ibeb men , enrac men , sodaciled serajnam imoc oãN
. sanames sêrt ed otul ed ue em-avartnocne , arutla asseN
. oãxelfer adnuforp ed sioped , odacifingis ues o uedneerpmoc leinaD , oãsiv amuN . sedadlucifid sednarg reverp aizaf e ariedadrev are megasnem A . raçahcetleB amahc es mébmat euq , leinaD a megasnem amu adalever iof , aisréP ad , oriC ed odanier od ona oriecret oN
» ” . uonitsed ehl sueD euq mif o ahnet ál uocoloc o euq eleuqa euq éta , árecenamrep edno , olpmet od adavele siam etrap an odacoloc áres levánimoba olodí O . menimret satrefo sa e soicífircas so euq moc áraf ele , anames aiem etnarud e ; ovop o ertned sotium moc , anames amu etnarud , odroca mu áraf efehc essE
. sueD rop odidiced iof emrofnoc , oãçiurtsed a e arreug a ogisnoc odnezart , adarruxne lauq , áriv mif O . osoredop efehc mu rop odadnamoc , rosavni oticréxe mu rop sodíurtsed oãres olpmet o e edadic A . etneconi arobme , otrom áres sueD ed odihlocse méugla , sanames saud e atnesses sad siopeD
. sedadlucifid ed oiehc opmet mu áres etse , aivadot ; sanames saud e atnesses etnarud ép ed áracif e , sahlarum sa omoc saur sa otnat , adíurtsnocer áres mélasureJ . sanames etes oãrassap , uehlocse sueD euq efehc mu ahnev euq éta , mélasureJ ed oãçurtsnocer a e oilíxe od mif o erbos megasnem a adaicnunorp iof euq me otnemom o edsed : etniuges o edneerpmoc e aton amoT
. odargasnoc ovon ed ajes oiráutnas o e marpmuc es aiceforp a e oãsiv a euq arap , erpmes arap açitsuj a enier e sodaodrep majes sodacep so euq arap , lam od e odacep od atnas edadic aut a e ovop uet o ratrebil arap uonimreted sueD euq opmet ed oçapse o é sanames atneteS
. oãsiv a erbos racilpxe uov et euq oa oãçneta siop atserP . atsopser a rad et arap miv ue e et-ama elE . et-rednopser uidiced ele , acilpús aut a sueD a rigirid a etsaçemoc odnauQ
. aiceforp a redneerpmoc a raduja et arap miv ue , leinaD “ : em-essid oãçacilpxe ed otiej me , e
, edrat ad atrefo ad aroh à , avartnocne em edno éta odnaov uecsed , roiretna oãsiv an ariv ue euq , leirbaG ojna o , avaro missa ue otnauqnE
. etnom otnas ues od rovaf a , sueD uem , ROHNES od otnuj odnedecretni e , learsI , ovop uem od sodacep so e sodacep suem so odnassefnoc , raro a ieunitnoC «
» ” . suet oãs ovop etse e edadic atse siop , seromed et oãN . sueD sé ut euq abias etneg a adot euq araP . asioc amugla zaf e son-atucse , rohneS ! son-aodrep , rohneS ! son-evuo , rohneS
. meb odidecorp somahnet euqrop oãn , aidróciresim ed sueD mu sé ut euqrop , odidep etse et-somezaF . ecnetrep et euq edadic a rassap a átse euq rop otnemirfos on e oãçilfa asson an araper e són arap ahlo ; son-evuo , sueD ueM
! odíurtsed iof euq , olpmet uet o arap edadnob moc ahlO ! rovaf roP . ovres uet etsed acilpús a e oãçaro a evuo , sueD Ó
. marezif sodassapetna sosson so euq lam od e sodacep sosson sod asuac rop , ovop uet o e mélasureJ aroga mazerpsed sahniziv sarret sad setnatibah sO . otnas etnom uet o , edadic aut a é euq , mélasureJ moc siam seugnaz et oãN ! otsuj sé ut euq somebas són , rohneS Ó
. lam somezif e somácep saM . redop uet essed somarbmel son ejoh adnia , miS . otpigE od arof arap ovop uet o etsarit odnauq , redop uet o etsartsom ut , sueD osson , rohneS Ó
. sodivuo somed et oãn són e açitsuj moc sedecorp erpmes euqrop , etnemlaer son-etsagitsac e son-ragitsac a otnorp savatse , sueD osson ROHNES , uT
. edadrev aut a odniuges e sodacep sosson sod son-odnedneperra , et-radarga somárucorp oãn , sueD osson , ROHNES , aroga omsem E . són erbos uiac otsi oduT . sésioM ed ieL an otircse ogitsac o rerfos son-odnezaf
, odnum od edadic artuo reuqlauq euq od siam mélasureJ etsagitsaC . són erbos essíac açargsed atse euq arap maríubirtnoc selE . setnanrevog sosson so artnoc e són artnoc saçaema saut sa etsirpmuC
. ovres uet , sésioM ed ieL an sadanoicnem seõçidlam sa són erbos riac etsezif ossi rop e , it artnoc somáceP . etsessid euq oa sodivuo rad uosucer e siel saut sa uidergsnart learsI ed ovop o odoT
. sateforp so , sovres suet sod oiem rop , etsed son euq siel sa odnuges reviv etsadnam son odnauq , sueD osson , ROHNES , sodivuo somed et oãN
. ele artnoc odatlover somahnet son arobme , raodrep reuq e ovissapmoc é sueD osson rohneS o saM
! it artnoc somácep e etnemasohnogrev somedecorP . sodassapetna sosson so e setnanrevog e sier sosson so , sóN ! ahnogrev ed soiehc somatsE ! ROHNES ó , miS
. ogitnoc arap edadiledifni asson ad asuac rop ahnogrev ed soiehc ejoh adnia somatse , souqnígnol e sohniziv sesíap solep etsahlapse euq satilearsi so són , mélasureJ me e aieduJ an somaíviv euq són saM ! otsuj sé , rohneS , uT
. lareg me , oãçan a adot a e sodassapetna sosson soa , setnanrevog e sier sosson soa emon uet me maralaf euq , sateforp so , sovres suet soa sodivuo somed oãN
. etsartsom son euq sotierid sohnimac sod son-omátsafa e snedro saut sa somátiejeR . sodapluc somof , lam somedecorp , somáceP
. sotnemadnam suet soa mecedebo e mama et euq so moc arap roma etnatsnoc etsartsom e etsezif euq açnaila a etsirpmuc uT . otiepser sednufni e ednarg sé ut , sueD rohneS “ : odnezid ovop uem od sodacep so iessefnoc e , sueD uem , ROHNES oa ierO
. sueD rohneS oa rovref moc odnacilpus e odnaro , aicnêtinep ed lanis me , aznic an em-ietnes e sariessorg sapuor itsev , ieujej oãtnE
. saimereJ ateforp oa uocinumoc ROHNES o euq oliuqa odnuges , saníur me airacif mélasureJ siauq so etnarud , sona atnetes son ratidem a e sodargas sorvil so radutse a em-sup , leinaD , ue , odanier ues od ona oriemirp oN
. suedlac sod sier iof , sodem sod aitsanid ad , sexreX ed ohlif , oiraD «
» . aidneerpmoc oãn ue odacifingis ojuc , oãsiv a moc odagirtni racif mes oãn , rezaf a ared em ier o euq ohlabart o arap ietlov e ietnavel em siauq so sodnif , said soiráv etnarud etneod e odimirped ieuqiF
” . edadilaer enrot es euq éta opmet otium atlaf adnia euqrop , oderges me a-adraug , aroga rop , odutnoC . adirpmuc áres e adacilpxe et-iof ãhnam ad e edrat ad soicífircas sod acreca oãsiv A
. anamuh oãçnevretni amuhnen mes otrom áres sam , sepicnírp sod epicnírP o raifased a omsem áragehC . odacovorp res mes , etneg atium áratam e ohlugro ed oiehc áreS . sotium a áranagne e otixê áret , edadilibah aus aleP
. sotnas sod ovop oirpórp od e sasoredop seõçan ed oãçiurtsed levírret ad megiro an áratse e sotnemidneerpme sues so sodot me osoirotiv áriaS . sortuo sod atsuc à osoredop áreS
. otutsa e onarit ier mu árigrus , sodagitsac res maved euq ednarg oãt rof edadlam aus a e , sonier sessed mif o ramixorpa es odnauQ
. onier oriemirp o omoc setrof oãt oãres oãn euq e adidivid áres oãçan asse euq me sonier ortauq so matneserper , odarbeuq iof oriemirp o odnauq , marecerapa euq serfihc ortauq sO
. ier oriemirp ues o atneserper sohlo sues so ertne etnenimeorp erfihc o e aicérG ad onier o azilobmis edob O
. aisréP ad e aidéM ad sonier so atneserper , serfihc siod ahnit euq e , etsiv ut euq orienrac O
. sopmet sod mif oa es-erefer oãsiv A . sueD ed ari ad saicnêuqesnoc sa rartsom et-uoV “ : odnezid
, zev artuo ép ed em-sôp e em-uoruges ele saM . oãhc o arap odatlov otsor uem o moc etnemadnuforp icemroda , ogimoc avalaf ele otnauqnE
” . sopmet sod mif oa otiepser zid oãsiv A . etsiv euq oliuqad odacifingis o , memoh ó , redneerpmoc arucorP “ : em-essid elE . oãhc on íac e odem ed oiehc ieuqif , mim ed uomixorpa es leirbaG odnauQ
” . uiv ele euq od odacifingis o ehl-acilpxe , leirbaG “ : ialU oir od sadnab sad avamahc euq zov amu ivuO
. mim ed etnaid uecerapa méugla etnematibus odnauq , oãsiv aleuqad odacifingis o rirbocsed , leinaD , ue avarucorP «
» ” . odacifirup áres oiráutnas o siopeD . sãhnam e sedrat satnezert e lim saud rop áres missA “ : rednopser otnas ortuo o ivuO
” ? oiráutnas o e uéc od oticréxe o odahnizepse áres opmet otnauq roP ? sairáid satrefo sa áriutitsbus odacep levírroh etse opmet otnauq roP ? raunitnoc oãv opmet otnauq rop , oãsiv me iv euq sasioc satsE “ : ortuo oa ratnugrep otnas mu ivuo oãtnE
. osoirotiv siam zev adac es-avatneserpa erfihc eleuqA . arret rop avatse ariedadrev oãigiler a ; sadived sairáid satrefo sa ratneserpa oãn rop avacep ovop O
. oiráutnas o uiurtsed e sadicerefo mare ehl euq sairáid satrefo sa moc odnabaca , uéc od oticréxe od etnadnamoc o uoifased étA
. sa-uosip e oãhc o arap saled samugla uorita otiefe moC . salertse sairpórp sa , uéc od oticréxe o racata aidop euq osoredop oãt es-uonroT
. adireuq arret à oãçcerid me e , etneiro o arap , lus o arap aidnetse es redop ojuc , oneuqep erfihc ortuo mu uecserc serfihc setsed mu eD
. siaedrac sotnop ortauq soa oãçcerid me odnatnopa mu adac , setnenimeorp serfihc ortauq marigrus , ragul ues mE . es-uitrap erfihc o , açrof aus ad egua on mérop ; etnagorra siam zev adac es-uonrot edob O
. rerrocos o arap méugnin evuoh oãn E . odasip e oãhc oa odarita iof euq olep , ritsiser ehl ed zapacni are orienrac O . serfihc siod so ogol ehl-odnitrap , ele artnoc uetemerra euq osoiruf oãt avatsE . orienrac o racata o-iV
. açrof a adot moc ele erbos es-uotipicerp e , oir od arieb à ariv ue euq , serfihc siod so moc orienrac o arap es-uigiriD
. sohlo so ertne etnenimeorp erfihc mu ahnit elE . oãhc on mavacot oãn sép so euq edadicolev atnat moc rerroc a , etnedico od edob mu uigrus , otsid odacifingis o rednetne avarucorp ue otnauqnE
. aicnâgorra me aicserc e aizarpa ehl euq o aizaF . oinímod ues oa riguf men ol-êted aidop lamina muhneN . lus o arap e etron o arap , etnedico arap sadarram avad orienrac O
. siod sod odirpmoc siam o are recsan a omitlú o e , sodirpmoc serfihc siod moc ép ed ila avatse euq orienrac mu iv e oir od megram a arap iehlO
. ialU oir od megram an , ép me avatse ; malE ed aicnívorp an , asuS ed adacifitrof edadic an em-avartnocne ue : etniuges o iof iv euq o E
. etnemroiretna odicetnoca ahnit euq aleuqad sioped , oãsiv adnuges amu evit , leinaD , ue , rasatlaB ed odanier od ona oriecret oN «
» . méugnin a ralever sa mes sasioc satse sadot iedraug E . uecedilapme otsor uem o euq odem ed oiehc oãt ieuqif , leinaD , uE . oãsiv ad oãçacilpxe a animret missA
” . oãrecedebo ehl e rivres ed-oãh o arret ad setnanrevog so sodot e erpmes arap áres essE . omissítlA od sotnas sod ovop oa seugertne oãres arret ad sonier so sodot ed azednarg a e redop o , ainarebos a missa E
. erpmes arap e otelpmoc rop ol-íurtsed e oirépmi esse a redop o rariter iav ; otnemagluj o arap es-rinuer iav uéc od lanubirt o oãtnE
. oiem e sona sêrt etnarud , oirépmi etsed soãm san oãracif sotnas so e ; atsef ed said sues so e sasoigiler siel saus sa radum ratnet ed-áh E . sotnas sues so árimirpo e omissítlA o ratlusni ed-áh etsE
. sier sêrt áranortsed e seroiretna sod etnerefid otium áres ele ; ier ortuo árigrus riuges A . oirépmi o erbos oãranimod euq sonier zed so matneserper serfihc zed sO
. al-ágamse e sép soa al-ásip iav ; arret a adot raroved iav elE . soirépmi sortuo sod etnerefid áres e arret a áranimod euq oirépmi otrauq mu atneserper lamina otrauq O “ : adad iof em euq oãçacilpxe a é atsE
. onier o merebecer sotnas so ed otnemom o oãtne uogehC . omissítlA od sotnas sod rovaf a açnetnes amu uoicnunorp e oãçca me uortne edadi agnol ed oãicna O
. sol-êcnev a omsem avatse e sotnas soa arreug zef erfihc esse , rahlo a ue odnatsE
. sortuo so sodot euq od roiam aicerap e aicnâgorra moc avalaf ; acob e sohlo ahnit erfihc etsE . serfihc sortuo sod sêrt ed adeuq a odnacovorp , sioped arigrus euq erfihc od e açebac aus a erbos serfihc zed sod odacifingis o lauq rebas siuQ
. satap sa moc otser o avasip , sioped , e orref ed setned e eznorb ed sarrag moc samitív saus sa avaçadepsed euq e levírret odem mu aitem euq lamina eleuqa , sortuo soa etnahlemes are oãn euq , lamina otrauq o avacifingis euq o erbos siam rebas oãtne siuQ
” . edadinrete a adot rop , odariter áres sehl siam acnun euq onarebos redop oãrebecer omissítlA od sotnas so , sioped saM
. arret a erbos rigrus ed-oãh euq , soirépmi ortauq matneserper semrone siamina ortauq setsE “
: oãçacilpxe atse em-ued ele E . avassap es euq o essacilpxe em euq ehl-idep e ép ed ila mavatse euq seleuqad mu a oãtne em-igiriD
. evit euq seõsiv sa moc , odabrutrep etnemadnuforp e odamrala otium ieuqif , leinaD , uE «
» . odíurtsed aires oãn onier ues o e erpmes arap rarud aived edadirotua aus A . sotiejus maracif ehl saugníl e saçar , seõçan sa sadot ed sovop so euq arienam ed , laer redop e arnoh , edadirotua adad iof ele A
. odatneserpa ehl-iof e edadi agnol ed oãicna oa es-uigirid e , snevun ed odaedor , mim ed es-uomixorpA . onamuh res mu a etnahlemes ogla iv e , anrutcon oãsiv asse etnarud , rahlo a ieunitnoC
. opmet mugla siam rop soviv maraunitnoc , otnatne on , euq siamina sortuo soa redop o odariter iof , adiuges mE
. odíurtsed e ogof oa odarita iof oproc ues o e otrom iof lamina otrauq o oãtnE . etnagorra odom ed avalaf e avalucitseg euq erfihc oneuqep o rivuo ed avaxied oãn , avahlo otnauqnE
. sotreba marof sorvil so e sohlabart so uoicini lanubirt O . snedro saus sà etnemaunitnoc mahnitnam es e maivres o euq saossep ed seõhlim uo serahlim ed odaedor avatsE . ogof ed etnerrot amu aías eled e
asarb me euq omoc avatse e ogof ed sador me avatnessa onort ues O . arup ãl a omoc ocnarb , olebac ues o e even a omoc acnarb are apuor aus A . sonort sod mun es-uotnes edadi agnol ed oãicna mU . sonort sodaraperp marof e rahlo a avaunitnoc uE «
» . aicnâgorra moc avalaf euq acob amu e sonamuh sohlo ahnit erfihc etsE . seled sêrt ritrap e soriemirp so ertned rigrus oneuqep erfihc ortuo mu iv , serfihc seleuqa avavresbo ue otnauqnE
. serfihc zed ahnit e seroiretna siamina sortuo sod etnerefid arE . satap sa moc o-avasip otser o e orref ed setned semrone so moc samitív saus sa avarutirT . odem aitem e levírroh are , açrof ednarg avatnerapA . uecerapa lamina otrauq mu e rahlo a ieunitnoC
. edadirotua a adad iof etse a E . saçebac ortauq ahnit e , eva amud sasa sa omoc , sasa ortauq ahnit osrod on sam , odrapoel mu moc es-aiceraP . lamina ortuo uecerapa , avahlo ue otnauqne siopeD
” ! aicnâdnuba moc enrac emoc , iaV “ : ehl-uonedro zov amu e setned so ertne saletsoc sêrt ahniT . sariesart satap sa erbos ép ed avatse e osru mu moc odicerap are lamina odnuges O
. onamuh otnemidnetne ehl-mared adiuges mE . memoh mu essof es omoc , ép ed es-rôp e lamina o ratnavel mareziF . sadacnarra marof sasa sa , avahlo ue otnauqnE . aiugá ad sa omoc sasa ahnit sam , oãel mu aicerap oriemirp O
. sortuo sod etnerefid mu adac odnes , ram od marías semrone siamina ortauQ
. osnemi ram od eicífrepus a mavagitsuf e seõçcerid sa sadot ed mavarpos sotnev ortauq sO . anrutcon oãsiv amu , ohnos mu evit , etion asseN «
: otaler ues o é etse e ohnos on uiv euq o uevercsE . etion a etnarud oãsiv amu , ohnos mu evet leinaD , ainólibaB ad ier , rasatlaB ed odanier od ona oriemirp oN
. sasrep sod ier , oriC ed o etnarud , sioped , e oiraD ed odanier o etnarud uorepsorp leinaD E
» . seõel solep otrom res ed leinaD uovlas euq ele ioF . arret an omoc uéc on otnat , sergalim e sahlivaram zaf ; errocos e avlas elE
. mif áret oãn oinímod ues o e odíurtsed áres acnun onier ues O . erpmes arap áritsisbus euq oviv sueD mu é ele , sioP . leinaD ed sueD o metiepser e mamet oirépmi uem od sotidbús so sodot euq , odnam e onedrO
! edadirepsorp e zap sov-ojeseD « : megasnem etniuges a arret ad saugníl e saçar , seõçan sa sadot ed sovop soa uoivne oiraD ier o siopeD
. sosso sues so odaçadepsed e seled odaredopa mahnit es seõel so áj , odnuf oa meragehc ed setnA . seõel ed aiehc avoc ad ortned arap , sohlif e serehlum saus sa moc etnematnuj , rarita so-uodnam e leinaD odasuca mahnit euq seleuqa rednerp uodnam ier o oãtnE
. sueD me odaifnoc ahnit siop , odidrom odis ahnit oãn euq maracifirev arof arap maraxup o odnauQ . avoc ad odariter essof etse euq arap medro ued etnemataidemi e leinaD ed asuac rop airgela ed oiehc uocif ier O
» . edatsejaM assoV artnoc adan otief ahnit oãn mébmat euq e etneconi avatse ue euq aibas elE . lam messezif em oãn euq ed mif a , seõel sod acob a rahcef arap ojna ues o uoivne sueD
! erpmes arap edatsejaM assoV aviV « : ehl-uednopser leinaD
» ? seõel sod etnemlaer uorvil et etnemleif oãt sevres ut meuq a sueD o euq áreS ! oviv sueD od ovres , leinaD « : edadeisna ed oiehc , uomahc , uogehc ál laM
. seõel sod avoc a arap rerroc a iof e es-uotnavel , adagurdam eD
. sotnemitrevid reuqsiauq e adimoc odnasucer , rimrod mes etion a uossap e oicálap o arap uotlov ier O
. leinaD a rerrocos essedup méugnin euq arap , serbon sues sod o moc e ier od oles o moc adales , avoc ad arutreba a erbos adacoloc iof ardep ednarg amU
» . orrocos uet me ahnev , etnemleif oãt sevres ut meuq a , sueD uet o euQ « : leinaD a mérop essiD . seõel ed aiehc avoc amun odaçnal e oserp essof leinaD euq arap medro ued ier o oãtnE
» . odadum res edop ier olep odaglumorp oterced muhnen , sasrep sod e sodem sod siel sa odnuges , euq ebas edatsejaM assoV « : maressid e ier od açneserp à maratlov leinaD odasuca mahnit euq so oãtnE
. rarvil o arap uosnacsed oãn , los-od-rôp oa étA . leinaD ravlas ed arienam rartnocne arap levíssop o zef e oditaba otium uocif , sarvalap satse uivuo ier o odnauQ
» . aid rop sezev sêrt , sueD ues oa etnemraluger oãçaro aus a zaf elE . oterced oa ecedebo oãn e edatsejaM assoV rop otiepser met oãn , áduJ ed sodalixe sod mu , leinaD « : ier oa oãtne maressiD
» . adaretla res edop oãn euq , sasrep sod e sodem sod iel amu , odirpmuc res ed met euq oterced mu É ! miS « : uomrifnoc ier O » ! seõel ed aiehc avoc amu arap odarita ajes , edatsejaM assoV a otpecxe , snemoh soa uo sesued soa rof euq o ajes ridep méugla es , said atnirt somixórp son euq arap oterced mu uonissa edatsejaM assoV « : maressid e leinaD rasuca arap ier od açneserp à ogol maroF
. sueD ues oa oãçaro rezaf a avaunitnoc ele euq marirbocsed e etneper ed marecerapa leinaD ed sogimini sO
. sueD a raro arap , atreba alenaj ed , ila es-uohleoja , aid rop sezev sêrt , emutsoc ues are omoC . mélasureJ arap adatlov alenaj amu ahnit , roirepus radna oN . asac arap iof , odanissa odis ahnit oterced eleuqa euq ebuos leinaD odnauQ
. oterced o uoglumorp e uonissa oiraD ier o , missa E
» . sasrep sod e sodem sod iel omoc , levágoverri ajes e odaretla res assop oãn euq arap , edatsejaM assoV rop odanissa , odigider etnemataidemi ajes oterced etse euQ
. seõel ed aiehc avoc amu arap odarita áres oterced etse raloiv meuQ . edatsejaM assoV ed otpecxe , snemoh sod uo sesued sod rof euq o ajes rereuqer a odazirotua ajes méugnin , said atnirt etnarud , euq arap snedro es-meêD . rogiv me etnemataidemi ertne euq oterced mu açaf edatsejaM assoV euq somadnemocer serodanrevog e siaicifo , sapartás , sefehc , setnednetnirepus , oirépmi ossov o somartsinimda euq són sodoT
! oiraD ier ó , erpmes arap aviv edatsejaM assoV euQ « : maressid e ier od açneserp à marof missA
» . oãigiler aus a moc odanoicaler ogla somarbucsed euq res oãn a , leinaD rasuca arap adan rartnocne riugesnoc somav oãN « : is ertne maizid sele , ossi roP
. otsenosed are men lam ed adan aizaf oãn e rodirpmuc are leinaD euqrop , mariugesnoc oãn sam , oirépmi o avartsinimda leinaD omoc arienam an aicnêicifed amugla rirbocsed mararucorp sapartás e setnednetnirepus sortuo so oãtnE
. oirépmi o odot ed levásnopser raemon o me uosnep ier o euq arienam lat ed es-uoicnedive , otiefe moC . sapartás soa e siod sortuo soa seroirepus ohlabart ed sedadicapac uortsnomed ogol leinaD
. ier od sesseretni solep messalez missa e satnoc messed sehl sapartás so euq arap , setnednetnirepus sortuo siod siam e leinaD uocoloc seled etnerf à E
. oirépmi ues o rartsinimda arap sapartás etniv e otnec raemon uidiced oiraD
. edadi ed sona siod e atnesses moc onort on ehl-uedecus , odem o , oiraD

. otrom iof , ainólibaB ad ier o , rasatlaB , etion amsem aleuqaN
. onier od asoredop siam aossep ariecret a eled zef E . oçocsep oa oruo ed etnerroc amu messesup ehl e laer aruprúp ed otnam mu moc leinaD messitsev euq arap sovres sues soa snedro ued rasatlaB , etnemataidemI
» . sasrep soa e sodem soa odad e odidivid iof onier ossov o : nisraF
. siamed evel are e açnalab an odasep iof edatsejaM assoV : leuqeT
. mif oa ragehc sol-êf e odanier ossov od said so uotnoc sueD : eneM : ajes uO
. nisraF , leuqeT , eneM — eneM : etniuges a é arutiel aus A
. sarvalap satse revercse zef , asoiretsim oãm rop , sueD , ossi roP
. zaf edatsejaM assoV euq o odut alortnoc euq e etrom a uo adiv a rad edop ehl euq sueD a arnoh uotserp oãn saM . mecehnoc adan euq e rivuo men rev medop oãn euq sesued , ardep e ariedam , orref , eznorb , atarp , oruo ed sotief sesued soa serovuol odnatnac , sele rop ohniv uebeb , sanibucnoc e serehlum saus sa e serbon sues so moC . olpmet ues od mare euq saçat e sopoc so riv radnam oa , uéc od rohneS o uednefo edatsejaM assoV
. otsi odut essebuos arobme ossimbus uortsom es oãn , eled ohlif é euq , edatsejaM assoV méroP
. ecerap ehl meb meuq a ragertne so arap redop met e snemoh sod sonier so erbos animod omissítlA sueD o euq uecehnocer , mif roP . amic me ehl-aíac ohlavro o e otneler oa aimrod e siob so omoc avre aimoc , snegavles sorrub so moc aiviV . lamina mu omoc otnemidnetne mes uocif e anamuh edadeicos ad oivívnoc od odatsafa ioF
. laer edadingid ad odavirp e onort o odariter ehl-iof , edadleurc e aisomiet , ohlugro ues od asuac rop saM
. essesiuq ele meuq a rahlimuh uo rarnoh ; reviv raxied uo ratam arap redop ahnit elE . eled etnaid maimert e , maimet o saugníl e saçar , seõçan sa sadot ed sovop so euq lat are azednarg aus A
. edatsejam e airólg ehl-ued e ier ednarg mu essof , iap ossov , rosonodocubaN euq uitimrep omissítlA sueD O
. odacifingis ues o edatsejaM assoV arap racilpxe e al-êl uov ue , oãçircsni à otnauQ ! aossep artuo a sol-ád edop , rednetne o es , uO ! edatsejaM , setneserp so radraug edoP « : ier oa uednopser leinaD
» . onier uem od asoredop siam aossep ariecret a sáres E . oçocsep o arap oruo ed etnerroc amu et-oçerefo e , siaer aruprúp ed setsev sárebecer , acifingis euq o seressid em e atircse atse rel seriugesnoc eS . soirétsim so racilpxe e odidnocse átse euq o ralever ed zapac sé euq rezid ivuo saM
. odacifingis ues o racilpxe em ed men atircse atse rel ed zapac iof marexuort em euq sohnivida e soibás suem sod muhnen , iuqa étA
. airánidroartxe airodebas e asonimul aicnêgiletni amu snet euq e sesued sod otirípse o snet euq rezid ivuO
? áduJ ed orienoisirp exuort iap uem o euq , ueduj o , leinaD ut sÉ « : ehl-essid etse e ier od açneserp à etnemataidemi leinaD ramahc maradnaM
» . acifingis otsi odut euq o árid ehl ele e , raçahcetleB ed emon o sôp , iap ossov , ier o meuq a , leinaD ramahc , edatsejaM assoV , siop ednam ; soirétsim so racilpxe e samgine so revloser , sohnos so raterpretni ebas e laicepse edadilibah met elE
. soriecitief e sogolórtsa , sohnivida , sogam sod efehc ol-êf , rosonodocubaN ier o , iap ossov rohnes o E . sesued sod soa siaugi airodebas e otnemicehnoc , osnes mob uortsom aossep asse , ier are iap ossov o odnauQ . sotnas sesued sod otirípse o met euq onier etsen aossep amu áH
! odiláp racif ed asucsE ! epucoerp es men ajilfa es oãN ! edatsejaM , erpmes arap aviV « : uomalcxe e eteuqnab od alas an uortne , maizaf serbon sues so e ier o euq ohlurab o rivuo oa , ahniar a oãtnE
. rezaf euq o maibas oãn serbon sues so e roiam zev adac are rasatlaB ier od ocinâp O
. avacifingis euq o rezid men otircse arof euq o rel uiugesnoc ier od soibás sod muhnen méroP
» . onier uem o odot me , redop me ragul oriecret o áret mébmaT . oçocsep o arap oruo ed etnerroc amu moc odaetneserp áres e siaer aruprúp ed setsev árebecer acifingis euq o ressid em e otircse átse euq o rel ed zapac rof meuQ « : sehl-essid , açneserp aus à sodizudortni marof ainólibaB ad soibás setse lam , e soriecitief e sogolórtsa so e sohnivida so ramahc ogol uodnam e ratirg a es-sôP
. ortuo on mu retab a e remert a maraçemoc sohleoj sues so euq odem otnat moc uocif e uecedilapme ier o
, revercse a oãm asse rev oA . oicálap od adacutse ederap ad adanimuli siam etrap an revercse a uoçemoc euq , anamuh oãm amu uecerapa , etneper ed saM
. ardep e ariedam , orref e eznorb , atarp , oruo ed sesued sod arnoh me maradnirb , sodibeb meb áj mavatse odnauQ
. serbon so moc etnematnuj sale rop rebeb a es-maresup , sanibucnoc e serehlum sa moc ier o e mélasureJ ed olpmet od sadariter oruo ed saçat sa oãtne ehl-maraveL
. serbon so moc e sanibucnoc e serehlum saus sa moc ohniv rebeb arap seled es-rivres ier od oãçnetni arE . mélasureJ ed olpmet od aravel iap ues o euq atarp e oruo ed sopoc so e saçat sa racsub uodnam rasatlaB , ohniv olep odacot áJ
. ohniv rebeb a es-maresup e eteuqnab ednarg mu arap serbon sues sod lim uodivnoc , rosonodocubaN ed ohlif , rasatlaB ier o , etion atreC



» ! sosohlugro so rahlimuh arap redop met ele , miS . sohnimac sues so sotsuj oãs e otrec átse zaf ele euq o oduT . uéC od ieR oa airólg uod e ornoh , ovuol , rosonodocubaN , ue , ossi roP
. setna ahnit euq od adnia siam , laer redop o odíutitser em-iof e airgela moc em-marehloca serbon e siaicifo suem sO . sadived oãs em euq airólg a e edatsejam a , arnoh a etnemavon ibecer , ozíuj o ierepucer odnauQ
. zaf euq od satnoc ehl-ridep men edatnov aus à ropo edop es méugniN . oinímod ues od oxiabed oãtse snemoh so e sojna so ; sohlo sues soa adan oãs oãn arret ad setnatibah sO
. mif mes solucés rop árarud onier ues o e anrete é ainarebos aus A . erpmes arap eviv euq eleuqà airólg e arnoh ied e omissítlA o ievuoL . ozíuj uem o ierepucer e uéc o arap iehlo , rosonodocubaN , ue , opmet eleuqa odirpmuC «
. seva sad sarrag omoc mare sahnu saus sa ; aiugá ed sanep omoc odirpmoc oãt olêp ehl-uecserc e oproc ues o erbos aíac ohlavro O . iob mu essof es omoc avre remoc a uossap e edadeicos ad odatsafa iof rosonodocubaN . uirpmuc es açnetnes atse ogol E
» . ecerap ehl meb meuq a agertne so e sonier so sodot erbos animod omissítla sueD o euq sárecehnocer oãtnE . sona etes etnarud , siob so omoc avre remoc e snegavles siamina so omoc reviv euq sáret ; anamuh edadeicos ad oivívnoc od odatsafa res siaV
. odariter res et-iav laer redop uet o : rezid uov et euq o atucse , rosonodocubaN ieR « : uéc od zov amu es-uivuo , ralaf ed odabaca ahnit oãn ier o adniA
» . edatsejam e airólg ahnim a , oinímod e redop uem o rartsnomed arap , latipac ahnim a essof euq arap a-íurtsnoC ! asoidnarg é omoc , ainólibaB ad edadic atse arap mehlO « : oãçarimda moc aizid
, ainólibaB an , oicálap ues od snidraj solep avaessap otnauqne , edrat siam sesem ezoD
. rosonodocubaN ier oa uecetnoca otsi odut E
» . oliuqnart reviv áredop oãtne óS . serbop sod oãxiapmoc ahnet e açitsuj a euqitarp , sodacep sues soa eicnuneR . ohlesnoc uem o agis , ier ó , ossi roP
. arret a adot erbos onarebos é sueD euq recehnocer odnauq , etnemavon ier áres edatsejaM assoV euq acifingis ossI . sezíar sa moc odapuop essof opec o euq arap snedro mared sojna sO
. ecerap ehl meb meuq a agertne so e sonier so sodot erbos animod omissítlA o euq , etnemlanif , ritimda euq met edatsejaM assoV , otsid siopeD . ohlavro olep odahlom áres e otneler oa árimrod , siob so omoc avre áremoc , sona etes etnaruD . snegavles siamina so moc áratibah e anamuh edadeicos ad oivívnoc od odatsafa res iaV
. edatsejaM assoV a recetnoca iav euq essiderp omissítlA o euq o e ohnos od odacifingis o etse É
” . sona etes etnarud , siamina so omoc aviv e memoh esse erbos aiac ohlavro o euQ . opmac od avre à otnuj odaxied ajes e eznorb ed e orref ed lena mu moc ocnort o es-eugiL . otcatni euqif opec o euq sam , adíurtsed e adatroc ajes erovrá a euQ “ : uonedro e uéc od uecsed ojna mu , rahnos a avatse edatsejaM assoV otnauqnE
. arret ad snifnoc soa éta agehc redop ues o e uéc oa agehc euq otnat uecserc edatsejaM assoV . etrof e atla , erovrá ednarg a sios sóv , edatsejaM
. somar sues son ohnin maizaf seva sa e arbmos aus à mavasuoper snegavles siamina sO . arret ad oãçalupop a adot ratnemila arap etneicifus , oturf ues o e saleb mare sahlof saus sA
. orietni odnum od atsiv res aidop e uéc oa avagehc euq atla oãt are uiv euq erovrá A
! edatsejaM assoV a es-erefer sam , sóv a oãn e sogimini sossov soa messirefer es odacifingis ues o e ohnos o euq ared meuQ « : uednopser raçahcetleB » . odacifingis ues olep e ohnos olep ramrala sexied et oãn , raçahcetleB « : ehl-essid ier O . ralaf aidop lam euq odamrala oãt uocif , raçahcetleB odamahc mébmat , leinaD oãtnE
» . ogitnoc átse sotnas sesued sod otirípse o euqrop , sedop ut sam , ol-ácilpxe edôp onier uem od soibás sod muhnen siop , oditnes ues o é lauQ ! raçahcetleB , aroga em-ziD . evit , rosonodocubaN , ue euq ohnos o é etsE «
» ” . snemoh sod etnacifingisni siam oa omsem éta , resiuq meuq a ragertne edop so euq e , sonamuh sonier so erbos redop met omissítlA o euq abias ovop o odoT . sotnas solep aditimsnart medro a , setnaligiv sojna sod oãsiced a é atsE
. sona etes etnarud missa euqif euq E . lamina mu omoc ós odnacif memoh ed otnemidnetne o áredreP
. siamina so omoc avre áremoc e uéc od ohlavro olep odahlom áreS . avre a moc etnematnuj , opmac on ila on-mexieD . atlov aus à eznorb e orref ed lena mu moc , sezíar sa moc opec o oãhc on mexied saM
! somar sues sod seva sa metoxne e , aled oxiabed oãtse euq siamina so metsafA . soturf so mehlapse e sahlof sa ehl-merit ; somar sues so metroc e oxiaba erovrá a metieD : etrof zov moc avamalcorp euq
, etnaligiv e atrela , uéc od aicsed ojna mu euq iv , oãsiv an avatidem , odatied , ue otnauqnE
. oturf ues od maimoc sodairc seres so sodot e somar sues son ohnin maizaf seva sa ; arbmos aus à mavasnacsed snegavles siaminA . arret a adot ratnemila arap etneicifus oturf ed adagerrac avatse e , saleb mare sahlof saus sA
. orietni odnum od atsiv res aidop e uéc oa uogehc euq éta recserc ed uorap oãn alE
. arret ad oiem on adatnalp , acsetnagig erovrá amu iV : oãsiv atse evit , amac ahnim an aimrod otnauqnE
. acifingis euq o sagid em euq arap , iehnos euq o et-rezid uoV . soirétsim so sodot rednetne sedop euq ies ; sogam sod efehc , raçahcetleB ó , ogitnoc átse sotnas sesued sod otirípse o euq ies uE “
: ehl-essid e arahnos euq o mébmat ehl-ietnoC . ele moc átse sotnas sesued sod otirípse O . sued uem od emon o odnuges , raçahcetleB amahc es mébmat euq , leinaD açneserp ahnim à oiev , mif roP
. oditnes ues o racilpxe em ed sezapac marof oãn sam , ohnos o sehl-ietnoC . mim ed etnaid marecerapmoc soriecitief e sogolórtsa , sohnivida , sogam sO
. arahnos ue euq oliuqad odacifingis o messalever em euq arap , ainólibaB ad soibás so açneserp ahnim à riv iednam , iedroca odnauQ
. sievírret sasioc iv selen ; marabrutrep em euq soledasep e ohnos mu evit , aimrod otnauqne , etion amu , E
. oicálap uem od edadisoutpmus e otrofnoc on oliuqnart aiviv uE «



































































» . etnemanrete árarud oinímod ues o ; erpmes arap áranier sueD ! sergalim sues so soiránidroartxe oãs omoc E ! sueD ed soigídorp so sednarg oãs omoC
. zef em omissítlA sueD o euq sergalim e soigídorp sod otaler o rezaf meb em-ueceraP
! edadirepsorp e zap sov-ojeseD « : odnum od saugníl e saçar , seõçan sa sadot ed sovop so arap rosonodocubaN ier od megasneM
. ainólibaB ad aicnívorp ad onrevog on , sadavele siam adnia seõçisop a ogeN-debA e cahceM , cardahC uevomorp ier o adiuges mE
» . etse omoc , méugla rarvil assop euq sued ortuo áh oãn sioP . adíurtsed etnematelpmoc ajes asac aus a e sodacob me otief ajes , augníl ed uo açar ed oãçnitsid mes , reiv ednod ahnev e rof meuq ajes , ogeN-debA e cahceM , cardahC ed sueD olep otiepser mes ralaf meuq euq onedro , ossi roP
. ues od méla , sesued sortuo raroda arap es-ranilcni a adiv a racsirra marireferp e snedro sahnim sà marecedeboseD . maifnoc elen e mevres o euq snemoh setse rerrocos arap ojna ues o uoivne elE ! ogeN-debA e cahceM , cardahC ed sueD o ajes odavuoL « : uomalcxe ier o oãtnE
. omuf a mavariehc reuqes meN . odidra ahnit apuor a men , odacsumahc avatse oãn olebac ues O . sodamieuq mavatse oãn es racifirev arap snemoh sêrt sod es-maramixorpa ier od siaicifo sortuo e serodanrevog , sefehc , sapartáS
. marías sele E » ! arof arap ác maiaS ! omissítla sueD od sovreS ! ogeN-debA ! cahceM ! cardahC « : uotirg e ahlanrof ad adartne ad es-uomixorpa rosonodocubaN oãtnE
» ! sued mu omsem ecerap otrauq O ! samahc salep sodignita res mecerap men sodagil oãtse oãn setse E ? ogof on radna a ortauq ojev ue euq é omoc oãtnE « : uocilper ier O
» ! edatsejaM , otrec É « : marednopser selE » ? ahlanrof ad ortned arap somárita e somárrama euq snemoh so sêrt mare oãN « : siaicifo soa uotnugrep e , otcafeputse es-uotnavel rosonodocubaN , etneper eD
. samahc me ahlanrof ad oiem on sêrt so maríac , sodagil adnia , ogeN-debA e cahceM , cardahC
. ogeN-debA e cahceM , cardahC , snemoh sêrt so ogof o arap mararita euq sadraug so maratam e marignita samahc sa , lamron od amica adiceuqa res ahlanrof a arap satirtse snedro odad ahnit ier o omoC
. redra a ahlanrof an sodaçnal marof e oditsev mahnit euq o odut e etnabrut , apac , asimac a moc sodarrama marof missa E
. samahc me redra a ahlanrof ad ortned arap messarita so e snemoh sêrt so messarrama euq oticréxe ues od setrof siam sodadlos soa oãtne uodnaM
. ahlanrof an ahnel siam sezev etes messesup euq sovres sues soa uonedrO . ogeN-debA e cahceM , cardahC moc aicnêicap a uedrep e osoiruf uocif rosonodocubaN
» . rezaf uodnam euq oruo ed autátse ad etnaid someranilcni son men sesued sossov so someraroda oãn euq azetrec a ret edop , essarvil son oãn ele euq omsem saM
. son-rarvil iav E . redop ossov od e ahlanrof ad rarvil son ed zapac é somivres meuq a sueD o saM
. rednefed somereuq son oãn euq edatsejaM assoV abiaS « : marednopser ogeN-debA e cahceM , cardahC
» ? redop uem od rarvil assop sov euq sued mugla áh euq masneP . samahc me redra a ahlanrof ad ortned arap sodarita etnemataidemi oãres , merecedebosed eS . zif euq autátse a raroda e es-rartsorp meved , sotnemurtsni sortuo so sodot ed e soirétlas e saril , saprah , saratíc , séobo , sapmort sad mos o merivuo laM ! meb sioP
? reugre iednam euq autátse a raroda a e sesued suem so raroda a marasucer es sêcov euq edadrev é , ogeN-debA e cahceM , cardahC « : sehl-uotnugrep ier o
, maratneserpa es sele odnauQ . açneserp aus à sodavel messof snemoh sêrt so euq uonedro e osoiruf uocif rosonodocubaN
» . ogeN-debA e cahceM , cardahC sele oãS . autátse ad etnaid marartsorp es men sesued sossov so mararoda oãN . ier olep sadad snedro sà marecedebosed ainólibaB ad aicnívorp a meranrevog arap uoemon edatsejaM assoV euq sueduj snugla saM
. samahc me redra a ahlanrof amu arap odarita aires autátse a raroda essasucer e essanilcni es oãn méugla es E
. oruo ed autátse a raroda arap rartsorp maived es sodot , sotnemurtsni sortuod e soirétlas e saril , saprah , saratíc , séobo , sapmort sad euqot o rivuo essezif es lam euq arap oterced mu uitime edatsejaM assoV
! erpmes arap aviv edatsejaM assoV euQ « : rosonodocubaN ier oa rezid marof E
. sueduj so raicnuned arap oãisaco a maratievorpa suedlac snugla euq oãtne ioF
. rezaf aradnam rosonodocubaN ier o euq oruo ed autátse a raroda arap marartsorp es saugníl e saçar , seõçan sa sadot ed sovop so , rivuo zef es sotnemurtsni sodirefer sod mos o lam , missa E
» ! samahc me redra a ahlanrof amun odaçnal etnemataidemi áres oãçaroda me rartsorp es oãn meuQ
. reugre uodnam rosonodocubaN ier o euq oruo ed autátse a raroda arap sov-iartsorp , sotnemurtsni sessed euqot o rivuo es odnauQ . sotnemurtsni sortuo sotium ed e soirétlas e saril , saprah , saratíc , séobo , sapmort sad euqot o rivuo oãV
! oãçneta metserp , saugníl e saçar , seõçan sa sadot ed sovoP « : zov atla me rebas zef otuara mu
, rosonodocubaN rop adiugre autátse ad etnaid maratneserpa es e oãçaruguani a arap sodinuer mavatse sele sodot odnauQ
. rezaf aradnam rosonodocubaN ier o euq autátse ad oãçaruguani à ritsissa maived sodoT . sodartsigam e sodartel , sorieruoset , soriehlesnoc , sotieferp sortsinim , sapartás so , soiránoicnuf sotla so sodot messinuer es euq mébmat uonedro E
. ainólibaB ad aicnívorp an , aruD ed eicínalp an messesup a euq uonedro e , arugral ed sêrt e arutla ed sortem atnirt ed acrec moc , oruo ed autátse amu rezaf uodnam rosonodocubaN ier O
. laer oicálap on avacif leinaD otnauqne , ainólibaB ad aicnívorp ad oãçartsinimda a arap ogeN-debA e cahceM , cardahC uoemon ier o , leinaD ed odidep A
. síap od soibás so sodot ed omerpus efehc ol-êf e ainólibaB ad aicnívorp ad onrevog o adnia ehl-uogertnE . setneserp sosoilav e sotium ehl-uecerefo e sarnoh sednarg leinaD a uedecnoc , adiuges mE
» . oirétsim etse radnevsed em ed zapac etsof ut ós , otcaf eD . soirétsim so alever ele ós e sier so sodot erbos animod ele ; sodot ed roiam o é sueD ossov O « : essid ier o , leinaD a es-odnigirid E
. satrefo e soicífircas messatneserpa ehl euq arap snedro ued e leinaD ed etnaid oãhc oa éta etnemasotiepser es-uonilcni rosonodocubaN ier o oãtnE
» . ariedadrev é oãçaterpretni atse e ; sohnos me uiv ier o euq o iof rataler ed obaca euq O . orutuf on recetnoca ári euq o edatsejaM assoV a rartsom missa siuq osoredop é euq sueD O . oruo e atarp , orrab , eznorb , orref o óp a uizuder e , essacot ehl méugnin euq mes , odehcor mu ed uotlos es ardep ednarg amu omoc uiv edatsejaM assoV , ossi roP
. erpmes arap árecenamrep e sonier sortuo so sodot otelpmoc rop áraliuqina sam , ovop ortuo rop odatsiuqnoc áres acnun onier essE . mif áret oãn euq onier mu áradnuf suéc sod sueD o , sier sessed opmet oN
. orrab o moc rarutsim edop oãn es orref o euq arienam amsem ad , oãriugesnoc o oãn sam , otnemasac rop sailímaf saus sa rinu oãratnet onier essed setnanrevog so euq acifingis ossI . orrab o moc odarutsim avatse orref o euq etnemlaugi uiv edatsejaM assoV
. ocarf áres etrap e etrof áres onier essed etrap euq acifingis , orrab ed etrap me e orref ed etrap me soded sO
. orrab moc odarutsim orref aivah euqrop , orref od à etnahlemes etrap me áres açrof aus A . odidivid onier mu ed atart es euq acifingis ossI . orref ed etrap me e orrab ed etrap me mare autátse ad sép sod soded so e sép so euq adnia uiv edatsejaM assoV
. seroiretna sonier so áriurtsed e sodacob me áraf mébmat , sodacob me zaf odut orref o omoc missa E . iórtsed e sodacob me zaf odut euq , orref o omoc etrof , onier otrauq mu árigrus , adiuges mE
. arret a adot erbos áranimod euq , eznorb ed onier mu , oriecret mu ed odiuges áres euq , ues o omoc osoredop oãt oãn , onier ortuo áriv , edatsejaM assoV ed siopeD
. oruo ed açebac a é edatsejaM assoV . mertnocne es euq reuq edno , seva e siamina so sodot ed e edadinamuH a adot ed rohnes ol-êF
. arnoh e oinímod , redop , ainarebos ehl-ued suéc sod sueD O . sier so sodot ed roiam o é edatsejaM assoV
. acifingis ele euq o edatsejaM assoV a rezid uov arogA . ohnos o iof etsE
. arret a adot uirboc euq , ahnatnom amun ramrofsnart es éta uecserc ardep a méroP . oigítsev muhnen uocif oãn euq arienam lat ed o-uohlapse otnev o , oãreV on , arie ad óp o omoc e ; óp me es-marezifsed oruo o e atarp a , eznorb o mébmat sam , orrab o e orref o ós oãn , aicnêuqesnoc omoC
. soçadep me so-odnezaf , autátse ad orrab ed e orref ed sép son uetab e , essacot ehl méugnin euq mes , odehcor mud es-uotlos ardep ednarg amu , avahlo edatsejaM assoV otnauqnE
. orrab ed etrap me e orref ed etrap me sép so e orref ed mare sanrep saus sa
; eznorb ed mare saxoc sa e ertnev o ; atarp ed mare soçarb so e otiep o ; orup oruo ed atief are açebac A
. etnanoisserpmi otcepsa ed e etnahlirb otium , acsetnagig autátse amu is ed etnaid uiv edatsejaM assoV
. avapucoerp o euq oliuqa abecrep e evet euq ohnos od odacifingis o açehnoc edatsejaM assoV euq arap sam , sortuo so euq od oibás siam ajes ue euqrop oãn , odalever em-iof osoiretsim ohnos essE
. recetnoca iav euq o uortsom , soirétsim so alever euq , sueD ; orutuf od acreca uohnos edatsejaM assoV , amac aus an odatieD
: etniuges o iof ohnos ues o , rimrod a avatse otnauqne evet euq oãsiv aN . orutuf on recetnoca iav euq o erbos edatsejaM assoV ramrofni siuq elE . soirétsim so ralever ed zapac , suéc son sueD mu áh saM
. oirétsim esse ralever ehl ed zapac ogolórtsa uo , ogam , ohnivida , oibás muhnen áh oãn euq edatsejaM assoV abiaS « : ehl-uednopser leinaD
» ? acifingis ele euq o rezid e ohnos o ratnoc em ed zapac sÉ « : raçahcetleB avamahc es mébmat euq , leinaD a uotnugrep ier O
» . ohnos od odacifingis o ralever ed zapac é euq zid euq mu , sueduj sodalixe so ertne , irbocseD ! edatsejaM « : ehl-essid e rosonodocubaN ier od etnaid leinaD recerapmoc zef coirA
» . ohnos o acifingis euq o ierartsom ehl ue e ier od açneserp à em-avel ; setam so oãN « : ehl-essid e , ainólibaB ad soibás so essatucexe euq arap snedro ared ier o meuq a , coirA a es-uigirid leinaD , adiuges mE
» . ier oa rezid someved euq o son-etsartsom e , oãçaro asson à etsednopser : megaroc e airodebas em-etsed uT . arnoh e rovuol uod , sodassapetna suem sod sueD ó , it A
. zul ed odaedor erpmes átse e , orucsbo é euq o ecehnoc , oterces e odnuforp é euq o aleveR
. setnegiletni soa aicnêgiletni a e soibás soa airodebas a ád euq ele é ; sier so anortsed e ecelebatse ; seõçatse sa e sopmet so alortnoc elE
! erpmes o odot arap emon ues o ajes odavuol ; osoredop e oibás é sueD «
: arienam atsed , suéc sod sueD o uovuol ele e , oãsiv amun , leinaD a odalever iof osoiretsim ohnos o , etion amsem aleuqaN
. ainólibaB ad soibás sortuo so moc etnematnuj sotrom messof oãn euq arap , oirétsim o essalever sehl e aidróciresim essevit suéc sod sueD o euq arap messaro euq sehl-uideP
. avassap es euq o odut sairazA e leahciM , sainanaH sogima sues soa uotnoc , asac a rasserger oA
. ohnos od odacifingis o rad ed aivah ehl euq e ozarp mu essedecnoc ehl euq arap ier oa ridep iof leinaD , adiuges mE
. aredecus euq o ehl-uotnoc coirA E . ier od etrap ad areves oãt medro amu ed oãzar a ehl-uotnugrep
, airodebas e odadiuc moc sarvalap sa odnehlocsE . ainólibaB ad soibás so ratam ed medro a adad arof meuq a , laer adraug ad etnadnamoc , coirA moc ret iof leinaD oãtnE
. sotrom etnemlaugi res ed mahnit soriehnapmoc sues so e leinaD . sodatucexe messof sele euq arap oterced mu odacilbup iof E
. ainólibaB ad soibás so sodot sotrom messof euq uonedro e ari aus a retnoc edôp oãn ier o , otsi rivuo oA
» . sonamuh seres sod odnum on meviv oãn setse e ; sesued so res oãn a , rezaf edop o méugnin euq licífid oãt é edep edatsejaM assoV euq O
. sogolórtsa e sohnivida , sogam sues soa asioc etnahlemes rigixe edop ajes euq osoredop siam e roiam rop , ier muhneN . edatsejaM assoV ed ojesed o rezafsitas assop euq arret a adot me méugnin áh oãN « : marednopser sogam sO
» . odacifingis ues o rad em ed sezapac oãs euq ed azetrec a ieret oãtne ós e iehnos ue euq o oriemirp em-magiD . otiepser ossov a oãsiced ahnim a radum ue e asioc artuo merezid em arap , iehnos euq od zev ed oçeuqse em es rev arap , opmet rahnag a oãtsE . iehnos euq o meressid em oãn es , sodot a sov-ragitsac
idiced euq meêv euqrop , opmet rahnag ratnet a oãtsE ! omsem ossi É « : uomalcxe ier o oãtnE
» . acifingis euq o somerid ehl etnemataidemi , ohnos o ratnoc son edatsejaM assoV eS « : maritsisni adnia , sarvalap satse merivuo oA
» . odacifingis ues o e iehnos euq o oãtne ál em-magiD . arnoh e asnepmocer ednarg oãrebecer , odacifingis ues o mered em e ohnos o meratnoc em es saM
. sasac sassov sa otelpmoc rop maurtsed euq e sodacob soa metroc sov euq radnam uov , odacifingis ues o e ohnos o racilpxe em ed sezapac merof oãn es : oãsiced emrif atse iemoT « : uocilper ier O
» . acifingis euq o somerid e evet euq ohnos o son-etnoC ! erpmes arap aviv edatsejaM assoV euQ « : ociamara me ier oa es-marigirid sogam seleuqa , adiuges mE
» . avacifingis ele euq o rebas mes , odapucoerp otium ieuqif e ohnos mu eviT « : sehl-essid ier o
, açneserp aus an sodinuer mavatse odnauQ . sohnos so meracilpxe ehl arap , sogolórtsa e soriecitief , sohnivida , sogam so ramahc uodnaM
. rimrod aiugesnoc oãn euq arienam lat ed maratiga o euq sohnos rop odatlassa iof rosonodocubaN , odanier ues od ona odnuges oN
. oriC ed odanier od ona oriemirp oa éta etroc an uecenamrep leinaD E
. onier ues o odot ed sohnivida e sogam sortuo so euq od otnemicehnoc siam sezev zed mavartsom snevoj ortauq so , amelborp mu avatneserpa uo atnugrep amu aizaf sehl etse euq erpmeS
. ier od oçivres oa etnematcerid maracif , oãzar asse roP . sortuo so euq od siam on-maranoisserpmi sairazA e leahciM , sainanaH , leinaD , edatsejaM auS moc meralaf oA
. rosonodocubaN ed açneserp à opurg o uovel zanepsA , ier olep sotircserp sona sêrt sod mif oN
. sohnos e seõsiv raterpretni ed redop o ued leinaD a E . saicnêic e sartel san otnemicehnoc e airodebas sehl-odnad , snevoj ortauq setse uooçneba sueD
. sadanitsed mare sehl euq sadibeb e sadimoc sa etrap ed odnop , semugel remoc a messaunitnoc euq uitimrep odagerracne o , ossi roP
. laer atneme ad maimoc euq so euq od otsubor e oidas siam otcepsa mu mahnit snevoj so euq es-uocifirev , ozarp etsed mif oA
. said zed etnarud , aicnêirepxe a sele moc rezaf me uodrocnoc odagerracne O
» . rartnocne euq odatluser o odnuges adiced oãtne e laer atneme ad memoc euq snevoj so moc son-erapmoc , said zed sessed mif oN
. rebeb arap augá e remoc arap semugel son-êD . said zed etnarud , ocsonnoc aicnêirepxe amu açaF «
: ehl-uidep e sairazA e leahciM , sainanaH sageloc sêrt sues sod e eled radiuc arap odaemon ahnit zanepsA euq odagerracne o moc ret iof leinaD oãtnE
» . asuac assov rop , ogirep me acif adiv ahnim a , edadi assov ad sortuo so euq od sorgam siam macif euq êv ele es E . rebeb e remoc meved euq o uidiced euq , rohnes uem , ier o ioF « : sehl-uorbmel e ier od odem evet zanepsA méroP
. aicnêloveneb e aitapmis moc leinaD essehloca laossep od efehc o euq moc zef sueD E
. oãçatnemila assed essasnepsid o euq zanepsA a uidep , ossi roP . etroc ad ohniv on e adimoc an racot aireuq oãn e ovop ues od oãçatnemila ed sarger sà leif retnam es ed oãçuloser a uomot leinaD
. ogeN-debA ed o , sairazA a e ; cahceM ed o , leahciM a ; cardahC ed o , sainanaH a ; raçahcetleB ed emon o sôp leinaD a : setnerefid semon sehl-sôp , laer asac ad laossep od efehc , zanepsA méroP
. áduJ ed obirt ad sodot , sairazA e leahciM , sainanaH , leinaD es-mavartnocne , sodihlocse snevoj so ertnE
. edatsejaM auS ed oçivres oa merartne arap , sol-áraperp maived sona sêrt etnarud E . laer asac ad somsem so messof etnemairaid sodivres mare sehl euq ohniv o e adimoc a euq arap snedro ued mébmat ier O
. soinólibab sod augníl a e aicnêic a sehl-ranisne aived zanepsA . sodíurtsni e sodacude-meb , setnegiletni , ocisíf otiefed mes e otcepsa mob ed res maived , ossi rop , e etroc an rivres a es-mavanitsed snevoj sessE
. azerbon ad e laer ailímaf ad snevoj snugla sodalixe satilearsi so ertne ed essehlocse euq arap , asac aus ad laossep od efehc , zanepsA a medro ued ier O
. sesued sues sod olpmet od soruoset sod alas an sotcejbo sesse uotisoped rosonodocubaN , ainólibaB à odnassergeR . olpmet od sodargas sotcejbo sod etrap amu ed e , áduJ ed ier , miuqaoJ ed essaredopa es ele euq uitimrep rohneS O
. mélasureJ racrec iof , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN , áduJ ed ier , miuqaoJ ed odanier od ona oriecret oN
» ” . ila átse ROHNES O “ áres edadic ad emon o , etnavarod , E . sortem lim evon ed áres edadic ad atlov à sorum sod latot otnemirpmoc O
. ilatfeN ed a e ressA ed a , daG ed atrop a : satrop sêrt moc mébmat e oãsnetxe amsem a moc orum mu árevah , etnedico a , etnemlaniF
. oãlubaZ ed a e racassI ed a , oãemiS ed atrop a : satrop sêrt moc e oãsnetxe amsem a moc orum mu árevah , lus oA
. naD ed a e mimajneB ed a , ésoJ ed atrop a : satrop sêrt moc , sortem atneuqnic e sotnezud lim siod ed orum mu mébmat árevah , etneiro A
. iveL ed a e áduJ ed a , nebúR ed sa oãs etron a satrop sêrt sA . learsI ed sobirt sad semon so mêt edadic ad satrop sa
, sortem atneuqnic e sotnezud lim siod edem euq etron odal od : edadic ad sadías sa oãs satsE «
» ! ROHNES od arvalaP . síap on riussop áreved learsI ed obirt adac euq oirótirret o e ritraper meved euq arret a é atsE
. oenârretideM ram oa éta otpigE od ariebir alep odnaunitnoc , sédaC ed abireM ed sisáo oa éta , etneiro a , ramaT ed ári ; síap od arietnorf a áres daG ed lus arietnorf A
. daG ed oirótirret o áracif oãlubaZ ed odal oa e
oãlubaZ áracif racassI ed odal oa
; racassI áracif odal ues a e
, oãemiS ed obirt a áracif , etseo-etse oãsnetxe an , mimajneB moc arietnorf odnezaF
. etnedico a , oenârretideM ram oa éta latneiro arietnorf ad ári mimajneB ed oirótirret o : etniuges o é sobirt setnatser sad oirótirret O «
» . mimajneB ed oirótirret olep lus a e , áduJ ed oirótirret olep etron a sadatimil , epicnírp oa sadanitsed saerá saud sa ertne áracif edadic à e sativel soa adavreser etrap A
. olpmet o e oiráutnas o arap adavreser etrap a oiem on odnaxied , oenârretideM ram oa oãçcerid me , etnedico a e latneiro arietnorf ad oãçcerid me etneiro a á-es-rednetse , setrap sartuo sad odal od oiem e sortemóliuq ezod áreT . edadic à adanitsed aerá ad e ROHNES oa adavreser aerá ad etnedico a e etneiro a sodautis oãracif soinímod sues sO . epicnírp oa odanitsed áres otser O
. odal ed oiem e sortemóliuq ezod ed odardauq mu ed a áres , edadic alep adapuco aerá a odniulcni , ROHNES oa odavreser oirótirret od latot aerá A
. arret assed oturf od rehloc áredop , rof obirt euq ed ajes , edadic an reviv meuQ
. edadic ad setnatibah so arap , arutlucirga à adanitsed áres , etseo a oiem e sortemóliuq siod rop sortemóliuq ocnic e etse a oiem e sortemóliuq siod rop sortemóliuq ocnic moc , adargas etrap ad lus a etnemataidemi aerá an , edadic ad oãçurtsnoc an odasu rof oãn euq onerret O
. ogral ed sortem ocnic e etniv e otnec ed , atreba aerá amu árevah , sodal ortauq sues son , edadic ad atlov À
. odal ed sortem atneuqnic e sotnezud lim siod moc adardauq amrof a áret
; ortnec oa adautis áracif edadic A . setnatibah sues soa e edadic à áranitsed es setna , adargas áres oãn aerá assE . otnemirpmoc ed oiem e sortemóliuq ezod e arugral ed oiem e sortemóliuq siod ed onerret mu adnia árarbos laicepse oirótirret esseN «
» . ROHNES oa ecnetrep e adargas É . mertuo a adirefsnart men , adacort men , adidnev res siamaj áredop aled etrap amuhnen e síap o odot ed adihlocse siam etrap a áres ROHNES oa adacided aerá A
. lus-etron oãçcerid an sortemóliuq ocnic e , etseo-etse oãsnetxe aus an oiem e sortemóliuq ezod mébmat áret aerá assE . setodrecas sod ad lus a , adargas aerá amu rebecer etnemlaugi oãreved sativel sO
. sadot ed adargas siam a áres e sativel soa adanitsed aerá ad adarapes áracif seled aerá a , etniugesnoc roP
. marezif , iveL ed obirt ad sorbmem setnatser so omoc meb , setse euq lam on satilearsi sod otser o mariuges oãn e edadiledif moc marivres em euq sesse maroF . codaS ed setnednecsed , setodrecas soa adanitsed e adargas áres aerá assE
. ROHNES od oiráutnas o odíurtsnoc áres , ortnec oA . luS-etroN oãçcerid an , sortemóliuq ocnic e , etseO-etsE oãçcerid an , oãsnetxe ed oiem e sortemóliuq ezod áret euq , setodrecas soa odanitsed , oirótirret etsed etrap amu árevaH
. arugral ed sortemóliuq zed e otnemirpmoc ed oiem e sortemóliuq ezod áret ROHNES oa odavreser oirótirret O
. oiráutnas o odíurtsnoc áres oirótirret essed ortnec oN . oãsnetxe ed oiem e sortemóliuq ezod moc ajes uo , obirt adac ed a euq oãsnetxe amsem a áret euq oirótirret mu odavreser áres , etnedico a , oenârretideM ram oa éta latneiro arietnorf a edsed , áduJ ed oirótirret od oãsnetxe a adot A «
» . áduJ ed obirt a áracif , nebúR a otnuj e
; nebúR áracif , miarfE a otnuj
; miarfE áracif , séssanaM a otnuj
; séssanaM ed obirt a áracif , ilatfeN moc arietnorf odnezaf
; ilatfeN ed obirt a áracif , etnedico oa etneiro od arietnorf odnezaf , ressA ed odal oa
; ressA ed obirt a adautis áres , etnedico oa etneiro od , naD ed arietnorf ad oãsnetxe a adot A
. etnedico a , oenârretideM ram oa éta latneiro arietnorf ad ári ; tamaH e ocsamaD ed sonier so moc arietnorf an , nanE-raçaH e tamaH arap oivsed oa éta , nolteH rop assap euq adartse à otnuj , etron omertxe on odautis áracif naD ed oirótirret O . acot sehl euq oirótirret o moc etnematnuj , sobirt sad emon o aroga siE «
» ! ROHNES od arvalaP . meraxif es euq me obirt an etepmoc sehl euq etrap a rebecer oãreved soriegnartse sO
. learsI ed sobirt san sodargetni oirótirret ed etrap aus a rebecer e , ovop od sorbmem so omoc lat , satilearsi omoc sadatart res oãreved saossep sassE . síap on sodicsan sohlif mêt áj euq e ocsovnoc meviv euq soriegnartse so receuqse mes , etros à megarit rop oirótirret od oãçiubirtsid a maçaF
. sobirt sassov sa ertne síap o ridivid meveD
. latnedico arietnorf à otnauq , otsI . etron oa , tamaH arap oivsed od arutla à éta lus o edsed arietnorf ed árivres oenârretideM ram o , etnedico A
. lus arietnorf à otnauq , otsI . oenârretideM ram oa éta otpigE od ariebir a odniuges , etseoron arap íad e ; sédaC ed abireM ed sisáo oa éta , ramaT edsed ári arietnorf a , lus oA
. latneiro arietnorf à otnauq , otsI . otroM ram oa otnuj , ramaT éta ári e , learsI ed síap o e daeliuG ed oãiger a ertne , oãdroJ od elav od ognol oa á-es-rednetse , naruaH e ocsamaD ertne odautis lacol od árias latneiro arietnorf A
. etron arietnorf à otnauq , otsI . tamaH ed e ocsamaD ed sonier so moc arietnorf áraf e etneiro a , nanE-raçaH ed aliv à éta , etnedico a , oenârretideM ram o edsed ári etron arietnorf a missA
. naruaH moc arietnorf à otnuj acif euq , nociT-raçaH rop adnia e , tamaH ed o e ocsamaD ed onier od oirótirret o ertne macif euq sasse sedadic , miarbiS e atoreB ed sedadic salep árassap sioped
; dadeS e tamaH arap oivsed oa éta , nolteH ed adartse alep odnassap , oenârretideM ram o edsed ári etron arietnorf A
. airátidereh edadeirporp omoc assov áres e sodassapetna sossov soa etnemenelos itemorp euq oirótirret o odot siaugi setrap me ridivid meveD
. oirótirret od orbod o rebecer meved ésoJ ed setnednecsed sO . sobirt ezod sa ertne íubirtsid euq oirótirret od sarietnorf sa oãs satsE « : etniuges o aralced sueD ROHNES O
» . edadinamuH a arap oidémer ed sahlof sa e otnemila ed árivres oturf ues O . olpmet od ecsan euq etnerrot alep oãtse omoc sadager , sêm adac oãçudorp amu oãrad serovrá sa siop , árabaca es oãn oturf o e oãraces acnun sahlof saus sA . aicnâdnuba me oturf oãrizudorp euq , eicépse a adot ed serovrá oãrecserc otager od megram adac eD
. las ed avreser moc oãraciF . ecod áracif oãn augá a , ram-arieb à , saogal e sanilas san méroP
. oenârretideM ram on omoc exiep ed edadeirav atnat ila árevaH . ram-arieb à races a seder saus sa odnednetse , serodacsep etnavarod árevah , mialgÉ -nE éta idéuG-nE edseD
. adiv recerapa áraf rassap euq reuq edno rop e adiv mahnet otroM ram od saugá sa euq moc áraf ; eicépse a adot ed exiep e siamina árevah ila , etnerrot atse rerroc edno araP
. adiv ret a oãratlov satrom saugá saus sa otroM ram oa ragehc odnauQ . otroM ram oa e oãdroJ od elav oa éta ecsed e , etneiro oa oãçcerid me , síap od sévarta erroc augá atsE « : em-essid elE
. snegram sa sabma me serovrá satium aivah euq iv , ieugehc ila odnauq , e
oir od megram à atlov ed em-uovel memoh o adiuges mE » . otsi odut ed aton amot , leiuqezE « : em-essid ele oãtnE
. odan a ol-ássap levíssop are óS . ép o idrep euq odnuforp oãt are ohcair o e sortem sotnehniuq siam uideM
. arutnic à éta em-uibus augá a e sortem sotnehniuq siam uounitnoC . sohleoj soa éta em-uibus augá a e sortem sotnehniuq siam uidem , etnemadiugeS
. solezonrot soa sanepa em-avagehc augá A . etnerroc asse rassevarta arap em-essid e , etneiro oa oãçcerid me , augá ed etnerroc ed sortem sotnehniuq uidem , ridem ed anac a moc , memoh O
. atrop ad lus odal od , arof arap airroc augá ed etnerroc aneuqep amu ilA . latneiro atrop à em-uizudnoc e etron atrop alep olpmet od aerá ad arof arap , adiuges me , em-uovel memoh O
. ratla od lus odal olep odnassap , olpmet od lus etrap a arap airroc augá A . adatneiro átse olpmet od adahcaf a euq me oãçcerid an , ajes uo , etneiro arap airroc e adartne ad oxiabed ed ratorb a augá aivah euq ierapeR . olpmet od adartne a arap atlov ed em-uovel memoh O
» . ovop olep oicífircas me sodicerefo siamina sod enrac a rezoc oãreved olpmet od sovres so edno sahnizoc sa oãs satsE « : em-essid memoh O
. ederap a artnoc sodalatsni sonrof moc , atlov à ardep ed ederap amu ahnit alas adaC
. ogral ed sortem ezniuq e oãsnetxe ed sortem etniv , ajes uo , seõsnemid samsem sa sodot mahnit e soneuqep mare soirtá ortauq setsE
. oirtá mu aivah otnac adac me : sotnac ortauq sues sod etnaid rassap em-zef e roiretxe oirtá oa em-uovel , adiuges mE
» . odargas é euq o moc otcatnoc me ertne oãn ovop o euq arap , roiretxe oirtá o arap odavel ajes odargas é euq od adan euq arap , ahniraf ed satrefo sa mébmat remoc meved ila ; oãçaraper ed soicífircas e oãdrep o retbo arap oicífircas me sodicerefo siamina sod enrac a rezoc oãreved setodrecas so edno ragul o é etsE « : essid e
salas sad latnedico odal on , ragul mu arap uotnopa elE . setodrecas sod osu arap sadargasnoc oãs salas satsE . roiretni oirtá on , lus atrop ad otrep sadautis oãtse euq e , etron o arap sadatlov salas sad adartne à em-uovel memoh o etnemadiugeS
» . sedadeirporp saus sad es-odnaredopa , ovop uem o ertned méugnin rimirpo eved oãn ele siop , adanitsed é ehl euq , arret airpórp aus ad etrap res eved sohlif soa red ele euq arret a adoT . etnatibah muhnen ed edadeirporp ad es-raredopa , zev aus rop , eved oãn epicnírp O
. erpmes arap al-íussop a otierid o mêt sohlif sues so e ele sanepa siop , epicnírp oa recnetrep a áratlov oãtnE . oãçatrebil ad ona o ragehc odnauq , epicnírp od edadeirporp ad etrap rezaf a áratlov arret asse , oçivres ues oa ajetse euq méugla a arret aus ad etrap red epicnírp o es saM
. ailímaf ed edadeirporp ad etrap omoc ohlif oa árecnetrep ale , sohlif sues sod mu a etneserp omoc , iussop euq arret ad etrap red epicnírp o es euq etnemlaugi onedro , sueD ROHNES o , uE
. erpmes arap , ãhnam adac , ROHNES oa sodicerefo res meved etieza o e ahniraf a , oriedroc O
. erpmes arap odiláv áres , ROHNES oa airáid atrefo atse arap otnemaluger O . ahniraf a moc rarutsim arap , etieza ed sortil siod moc etnematnuj , ãhnam adac , ahniraf ed samargoliuq ocnic ed atrefo a adnia oãraF
. aid adac atief res áreved atrefo atsE . otiefed mes , ona mu ed oriedroc mu otsuacoloh me ROHNES oa ratneserpa meved , ãhnam adaC
. ovon ed rias ele odnauq , adahcef res atrop a odneved , odabás oa zaf o euq arienam amsem ad atrefo a ratneserpa áreveD . atreba á-ehl-res roiretni oirtá o arap ád euq latneiro atrop a , oãhnumoc ed oicífircas me ajes otsuacoloh me ajes , ROHNES oa airátnulov atrefo amu ratneserpa resiuq epicnírp o odnauQ
. etieza ed sortil ortauq snu es-recerefo meved , laerec ed atrefo adac moc etnematnuJ . oriedroc adac moc etnematnuj , rad meb rop rahca etnatrefo o euq oliuqad méla , orienrac uo oruot adac rop sortil etniv snu ed áres laerec ed atrefo a , senelos seõisaco san e atsef ed said soN «
» . merías sele odnauq , árias e , satilearsi so merartne odnauq mébmat rartne eved epicnírp O
. otsopo odal od atrop alep árias setna , uortne edno rop atrop amsem alep rias áreved méugniN . etron atrop alep oãrias lus atrop alep merartne euq so e lus atrop alep rias oãreved etron atrop alep merartne euq seleuqa , satsef sa sadot me , raroda reiv em ovop o odnauQ
. adartne ad otrep ocitróp o odnassevarta , ohnimac omsem olep árias e árartne epicnírp O
. etieza ed sortil ortauq snu sodicerefo oãres , laerec ed atrefo adac moC . meb rop rahca epicnírp o euq ogirt ed edaditnauq a áres atrefo a , oriedroc adac moc etnematnuj e , laerec ed sortil etniv snu erpmes ratneserpa eved orienrac adac e oruot adac moC
. otiefed mes sodot , orienrac mu e soriedroc sies , oruot mu árecerefo ele , sêm od aid oriemirp od atsef aN
. etieza ed sortil ortauq snu rezart eved laerec ed atrefo adac araP . meb rop rahca euq ogirt ed edaditnauq a árart oriedroc adac moc e , laerec ed sortil etniv snu ed atrefo amu ratneserpa eved orienrac adac moc etnematnuJ
. otiefed mes , orienrac mu e soriedroc sies , otsuacoloh me , ROHNES oa áravel epicnírp o , odabás oA
. atrop ad etnerf me es-odnanilcni , ROHNES o raroda ila ri meved setnatibah so , sêm adac ed aid oriemirp on e odabás adaC
. etion à éta rahcef eved es oãn atrop A . ovon ed árias adiuges me e etnemadnuforp es-ranilcni eved ele , atrop à otnuj ilA . oãhnumoc ed soicífircas so mecerefo e sotsuacoloh so mamieuq setodrecas so otnauqne , atrop à otnuj ép ed árecenamrep e adartne à otnuj ocitróp o arap roiretxe oirtá od áriv epicnírp O
. sêm od aid oriemirp od atsef an e odabás oa atreba res áreved sam , ohlabart ed said sies so etnarud adahcef erpmes ratse áreved roiretni oirtá o arap ád euq lapicnirp atrop A « : em-essid e ovon ed em-uolaf ROHNES O
» . etieza ed e laerec ed satrefo samsem sa e , sotsuacoloh somsem so , odacep olep oicífircas omsem o said etes sod mu adac me árecerefo epicnírp o , sêm omités od aid otniuq omicéd on açemoc euq , sadneT sad atsef a araP
. etieza ed sortil ortauq snu e laerec ed sortil etniv snu ed atrefo amu revah eved , sodacifircas meres a orienrac adac e oruot adac araP
. oãdrep o retbo arap oicífircas omoc , aid rop otirbac mu racifircas adnia eveD . otsuacoloh me sol-êcerefo e , otiefed mes , sorienrac etes e soruot etes ROHNES oa racifircas eved , atsef ad said etes sod mu adac mE
. ovop o odot ed solep e sodacep sues solep oicífircas omoc oruot mu árecerefo ranrevog a revitse euq epicnírp o , atsef ad aid oriemirp oN
. otnemref mes oãp oãremoc said etes etnaruD . aocsáP ad atsef a rarbelec a oãraçemoc , sêm oriemirp od aid otrauq omicéd oN
. olpmet o orup oãravresnoc sêcov , arienam asseD . aicnârongi rop uo oãçnetni mes , atlaf reuqlauq maretemoc euq sod rovaf me asioc amsem a rezaf meved , sêm od aid omités oN
. roiretni oirtá o arap satrop sad sarierbmo sa erbos e , ratla od sotnac ortauq so erbos , olpmet od atrop ad sarierbmo san amitív ad eugnas o moc áracot etodrecas O
. olpmet od oãçacifirup arap , otiefed mes oruot mu em-racifircas meved , ona od sêm oriemirp od aid oriemirp on euq onedro sueD ROHNES o , uE
. learsI ed ovop od rovaf me oãçaipxe rezaf a odom ed , oãhnumoc ed soicífircas so e sotsuacoloh so , siaerec ed satrefo sa , sodacep sod oãdrep olep satrefo sa recenrof áreved epicnírp O . enúer es learsI ed ovop o euq me seõisaco sartuo e sodabás so , sêm od aid oriemirp od sa ralucitrap me , satsef sa etnarud , ohniv ed e siaerec ed satrefo sa arap , sotsuacoloh so arap oirássecen o recenrof oãçagirbo rop áret etsE
. learsI ed epicnírp oa satrefo satse ratneserpa oãreved síap od setnatibah so sodoT
! ROHNES od arvalaP . sodaodrep majes sov sodacep sossov so euq arap , oãhnumoc ed soicífircas so arap siamina so e sotsuacoloh so arap siamina so , siaerec ed satrefo sa sierarT . sotnezud adac me orienrac mu meêd , odag oa otnauQ
. oroc mu ed etrap amicéd a etnemlaugi é e remóh mu ed etrap amicéd a é euq , tab mu moc etieza o maçem ; etieza ossov od otnec rop mu e
adavec ed e ogirt ed satiehloc sassov sad atnesses adac me adidem amu rad meved : arienam etniuges ad satief res oãreved satrefo sassov sA
. anim amu oãraf solcis atnesseS . sareug etniv a árelaviuqe olcis mu ed atarp ed adeom A
. esab ed adidem a áres euq , remóh mu ed etrap amicéd a oãres sadidem sa sabmA . sodiuqíl so arap tab oa elaviuqe siaerec so arap áfe o
: satsenoh sadidem e saçnalab ed sanepa es-rivres meveD
! ROHNES od arvalaP . arret aus ad ovop uem o metsafa siam acnuN ! oãditcer a e açitsuj a meuqitarP . ainarit à e aicnêloiv à meicnuneR ! açitsujni e oãsserpo ed atsaB ! learsI ed sepicnírp ó , oralced sov , sueD ROHNES o , uE «
» . learsI ed sobirt sà síap od otser o oãraxied setna ; ROHNES od ovop o rimirpo a siam oãratlov oãn e learsI me soinímod sues so oãriussop sepicnírp so missA
. learsI ed sobirt sà sadanitsed saerá sad amu ed amsem a áres arugral aus a euq arienam ed , síap od latneiro odal o arap á-es-rednetse , latneiro etimil o edsed e ; oenârretideM ram oa oãçcerid me etnedico arap , ROHNES oa adavreser aerá ad latnedico odal o edsed ári onerret essE . epicnírp o arap onerret mu odanitsed res adnia áreveD
. ratibah áredop learsI ed ovop o odot edno edadic amu a es-ranitsed áreved euq , ogral ed oiem e sortemóliuq siod e oãsnetxe ed oiem e sortemóliuq ezod ed aerá amu mébmat árevah , ROHNES oa odavreser oirótirret etseN
. ratibah oãredop sele edno seõçaovop sa sadautis oãracif ilA . olpmet on mahlabart euq , sativel soa ecnetrep aerá ad edatem artuo A
. olpmet od aerá a áriulcni mébmat e sasac saus sa sadíurtsnoc oãres ilA . olpmet ues on ROHNES oa mevres euq setodrecas soa odanitsed , síap o odot arap odargas ragul mu áreS
. síap od adargas siam aerá a é ; olpmet o odautis racif ál arap , etnemadarapes odidem res áreved , ogral ed sortemóliuq ocnic rop oãsnetxe ed oiem e sortemóliuq ezod ed onerret mu ajes uo , aerá assed edateM
. arugral ed sortem ocnic e etniv ed ervil oçapse mu rop odaedor , odal ed sortem atneuqnic e sotnezud moc , olpmet oa odanitsed , odardauq onerret mu racif eved , aerá aus ad ortneD
. odargas odaredisnoc res áreved oirótirret essE . ogral ed sortemóliuq zed e oãsnetxe ed oiem e sortemóliuq ezod ret áreveD . ROHNES oa adargasnoc racif arap adavreser res áreved oirótirret od etrap amu , satilearsi sobirt sa ertne aditraper rof arret a odnauQ «
» . lamina ortuo rop sotrom odis mahnet euq uo , larutan etrom amu odit mahnet euq siamina men seva remoc meved acnun setodrecas sO
. sasac sassov sa eoçneba ue euq arap , ahniraf rohlem a etodrecas oa rad meved , oãp merezif sêcov euq zev adaC . etnemlautir odicerefo rof em euq o odut ed e satiehloc sariemirp sad rohlem o rebecer oãreved setodrecas sO
. sele arap áracif learsI me odanitsed rof em euq o odut ; setodrecas sod adimoc a oãres oãçaraper ed e sodacep sod oãdrep olep satrefo sa , siaerec ed satrefo sA
. matissecen sele euq ed oliuqa odut sele arap uos ue siop , learsI me sarret riussop meved oãn setodrecas sO . oãçareg me oãçareg ed etimsnart es euq açnareh a omoc oicódrecas o ecnetrep setodrecas soA
! ROHNES od arvalaP . olpmet on rivres ovon ed assop euq ed mif a , oãçacifirup ed oicífircas mu recerefo arap , olpmet od roiretni oirtá oa adiuges me ri e
said etes rarepse eved , ovon ed odacifirup ret es ed siopeD
. orupmi etnemlautir airacif euqrop , arietlos ãmri amu ed adnia uo , soãmri uo sohlif , siap sues sod etart es euq sonem a , revádac mun racot eved oãn etodrecas mU
. otnas aid omoc odabás o radraug meved e ; sotnemaluger e siel sahnim sa emrofnoc , sasoigiler satsef sahnim sa rarbelec meveD . siel sahnim sa odnuges osac o ridiced e ragluj meved setodrecas so , lagel atupsid amu rigrus odnauQ
. é oãn euq o e orup etnemlautir é euq o ertne ; é oãn euq o e odargas é euq o ertne riugnitsid a ovop uem o ranisne meved setodrecas sO
. etodrecas ortuo ed avúiv a moc uo arietlos atilearsi amu moc rasac edop ós ; adaicrovid rehlum amu moc es-rasac eved etodrecas muhneN
. roiretni oirtá on rartne ed setna ohniv rebeb meved oãn setodrecas sO
. etnemlamron ol-átroc meveD . odirpmoc racif olebac o raxied men açebac a rapar acnun meved oãn setodrecas sO
. odargas oiráutsev o moc otcatnoc me ovop o meracoloc oãn ed mif a sapuor sartuo rasu meveD . otiefe o arap sodanitsed sodargas seragul son sal-áxied e , olpmet on oçivres ed marevitse odnauq , marasu euq sapuor sa ripsed meved , artnocne es ovop o edno , roiretxe oirtá oa merías ed setnA
. otnic mes , ohnil ed saçlac e ohnil ed setnabrut rasu meved , meraus oãn araP
. olpmet on uo roiretni oirtá on oçivres ed merevitse odnauq , ãl ed otief adan rasu meved oãN . ohnil ed es-ritsev meved , olpmet od roiretni oirtá oa avel euq atrop alep merartne odnauQ
. olpmet on odargas oçivres od es-ragerracne e ratla uem on rivres , olpmet uem on rartne meved sele sanepA
! ROHNES od arvalaP . sotsuacoloh sod eugnas o e arudrog a recerefo em arap , açneserp ahnim à riv e rivres meved em euq sele oãs , ossi roP . ROHNES ues , mim a satsoc sa uotlov em learsI ed ovop od otser o odnauq omsem , olpmet on edadiledif moc rivres em ed maraxied oãn , codaS ed setnednecsed oãs euq , iveL ed obirt ad setodrecas sO «
» . olpmet od otnemanoicnuf o arap soirássecen oãs euq , soirádnuces soçivres sod etnemacinu so-ogerracnE
. marezif euq sievánimoba sasioc sad asuac rop ogitsac o ahnogrev ed soiehc oãrerfos E . omissítnas ragul on rartne men odargasnoc ajes em euq adan ed ramixorpa meved es men setodrecas omoc rivres meved em oãN
. mecerem omoc sodagitsac oãres euq etnemenelos oralced , sueD ROHNES o , ue , racep a ovop uem o odizudni meret arienam assed e , learsI ed ovop od emon me solodí ed otluc o odigirid meret rop saM
. ovop o rivres etnemlaugi meved e , soicífircas e sotsuacoloh arap recerefo ovop o euq siamina so ratam medop ; olpmet on saferat sartuo odnirpmuc e sorietrop ed edadilauq an olpmet on em-rivres medoP
. odicerem ogitsac o oãrebecer , solodí so mararoda e maranodnaba em , learsI ed ovop o moc etnematnuj , euq sativel sO «
» ” . learsI ed ovop uem o moc arom euq oriegnartse o omsem men , olpmet uem on rartne áredop açedebosed em euq méugnin , odadicnucric oãn oriegnartse muhnen euq oralced , sueD ROHNES o , ue , ossi roP
. soriegnartse a on-maragertne , oirártnoc olep sam ; olpmet uem od odargas lautir od maradiuc oãN
. sievánimoba sasioc sasse sadot odnezaf , açnaila ahnim ad seõçagirbo sa uorbeuq ovop uem o missA . sodicerefo res a mavatse em soicífircas sod eugnas o e arudrog a odnauq , olpmet on messartne , mecedebo oãn em euq soãgap , soriegnartse euq odnaxied , olpmet uem o maranaforP
! odassap on marezif sêcov euq , sievánimoba sasioc sad otraf uotse , learsI ed ovop Ó “ : sueD ROHNES od megasnem etniuges a learsI ed edleber ovop oa etimsnarT
. medop oãn euq sad e rartne medop elen euq saossep sad aton amoT . olpmet oa sovitaler sotnemaluger e siel sa sadot et-rartsom uoV . serivuo e seriv euq o odut ed aton amot , memoH « : em-essid ROHNES o e
, arret me otsor ed , oãhc oa éta em-ienilcnI . açneserp asoirolg aus ad rodnelpse od oiehc avatse ROHNES od olpmet o euq iv e iehlO . olpmet od adartne à éta , etron atrop alep em-uizudnoc memoh o adiuges mE
» . atrop amsem ad roiretni ocitróp olep es-rariter e ragehc eved saM . açneserp ahnim an adargas oãçiefer amu remoc arap ila ri áredop , onarebos omoc , odutnoc , epicnírp O
. adahcef recenamrep eveD . ale rop iessap , learsI ed sueD ROHNES o , ue euqrop , rasu eved a onamuh res muhneN . atreba res áreved acnun e adahcef áracif atrop atsE « : em-essid ROHNES o e
adahcef avatse atrop A . latneiro odal od , olpmet od roiretxe atrop à em-uizudnoc memoh O
» . sueD ROHNES od arvalaP . odarga moc , sov-rehloca ed-ieh ue missA . oãhnumoc ed soicífircas so e sotsuacoloh so ratla o erbos recerefo a raçemoc meved setodrecas so , anames a ranimret odnauQ
. odasu res arap otpa euqif euq arienam ed , ratla od oãçacifirup ed lautir o rezaf meved setodrecas so , said etes etnaruD
. otiefed mes res meved sele sodot E . odacep olep soicífircas omoc orienrac mu e oruot mu , otirbac mu em-recerefo seved , said etes etnarud , aid adaC
. otsuacoloh omoc , adiuges me , sol-ámieuq e las sehl-ratied oãreved setodrecas sO . mim ed etnaid so-atneserpa e
, otiefed mes sobma , orienrac mun e orrezeb mun agep , seranimret odnauQ
. oruot od o moc etsezif euq arienam amsem ad eugnas o moc ratla o acifiruP . odacep olep oicífircas omoc ol-êcerefo e otiefed mes edob mun ragep seved , etniuges aid oN
. olpmet od aerá ad arof , oirpórp ragul on ol-ámieuq e odacep olep oicífircas me odicerefo é euq oruot on ragep adiuges me seveD
. oãçargasnoc aus a sazilaer e orup etnemlautir ratla o sanrot , arienam asseD . odrob od atlov à e aidém etrap ad sotnac son omoc meb , ratla od sotnac ortauq son ol-ácoloc e eugnas od etrap rarapes seveD
. sodacep sod oãdrep olep oicífircas omoc oruot mu sehl-rad seveD ! ROHNES od arvalaP . rivres em arap , açneserp ahnim à riv medop euq socinú so oãs , codaS ed aicnêdnecsed ad oãs e iveL ed obirt à mecnetrep euqrop , setodrecas sO
. sodacifircas siamina sod eugnas o moc o-odnigrepsa e sotsuacoloh odnecerefo ol-árgasnoc seved , odíurtsnoc rof ratla o odnauQ . rezid uov et euq oa oãçneta atserp , memoH « : odnezid arvalap a em-uigirid sueD ROHNES O
. latneiro odal on sodautis mavatse ratla oa ribus arap suarged sO . arugral ed sortemítnec atneuqnic ahnit ossof O . arutla ed sortemítnec ocnic e etniv moc , odrob od arof ed odal od odrober mu moc , odal ed sortem etes ahnit e , adardauq mébmat are aidémretni oãçces A
. odal ed sortem sies ahnit e odardauq are ratla od opot O
. ratla od amic ed etrap ad otser o euq sotla siam mébmat mare sotnac sO . arutla ed sortem siod etnemlaugi ahnit , soicífircas so mavamieuq es lauq a erbos , roirepus etrap A
. arutla ed sortem siod ahnit e odrob od atlov a adot a sortemítnec atneuqnic agral siam are etniuges etrap a ; esab a edsed , axiab siam etrap an ortem mu ed are
, ratla od arutla à otnauQ . arof ed odal od arutla ed sortemítnec ocnic e etniv ed odrober mu moc , arugral ed sortemítnec atneuqnic e odnuf ed sortemítnec atneuqnic ed ossof mu aivah ratla od esab ad atlov À . olpmet o ridem arap odazilitu sadidem ed ametsis omsem o odnasu , ratla od sadidem sa siE
» . atnas e adargas é , etnom od omic on , aiedor o euq aerá a adot : olpmet oa avitaler laicnesse iel a é atsE
. sotnemaluger so riuges massop euq arap , odaeniled átse odut omoc majev e rel massop euq arap odut evercsE . sotnemaluger so e odut ed oãçisopsid a , amrof a , sadías e sadartne sa , odaçart ues o : otief átse olpmet o omoc sehl-acilpxe , marezif euq od sodahnogrevne otcaf ed meritnes es sele eS
. sotca suam sues sod sodahnogrevne matnis es euq moc zaF . onalp ues o madnerpa euq sehl-zid e olpmet od acreca learsI ed setnatibah soa alaf , memoh , ut E
. seled oiem on erpmes arap ieratibah , merezif missa eS . sier sues sod serevádac so ragul ortuo arap rariter e sesued sortuo raroda ed raxied , etnaid me iuqad , siop , meveD
. so-íurtsed ue , oãçangidni ahnim an , ossi rop ; marezif euq sievánimoba sasioc sad asuac rop , emon otnas uem o maranaforP . son-rarapes a ederap amu aivah ós euq arienam ed , olpmet uem od atrop ad arielos ad otnuj oicálap ues od atrop ad arielos a maracifide sier sO
. ragul etsen sier sues so odnatlupes uo sesued sortuo a odnaroda , emon otnas uem o ranaforp a oãratlov sier sues so men learsI ed ovop o meN . erpmes arap learsI ed ovop o ertne iuqa ieratibaH . onort uem o é etse , memoH «
: olpmet od arof ed avalaf em euq méugla ivuo ue e odal uem a es-avartnocne memoh O
. ROHNES od airólg ad oiehc avatse olpmet o euq ieuqifirev edno , roiretni oirtá oa em-uizudnoc e em-ueugre ROHNES od otirípsE O
. olpmet oa es-uigirid e latneiro atrop alep uortne ROHNES od açneserp ad rodnelpse O
. arret rop otsor ed em-ienilcni E . rabeuQ lanac oa otnuj evit euq à e mélasureJ riurtsed oiev sueD odnauq , evit euq à etnahlemes iof oãsiv atsE
. etnarbmulsed zul asse moc uohlirb arret a e ram od odíur o omoc uooce sueD ed zov A . learsI ed sueD od asoirolg açneserp a are , etneiro od ahniv euq , etnarbmulsed zul amu iv ilad e
, latneiro odal od atrop à em-uovel memoh O
. are oãn euq od odargas odaredisnoc are euq o rarapes arap aivres ederap A . odal ed sortem atneuqnic e sotnezud ed adardauq aerá amu avahcef ederap a , arienam atseD
. ridem ed anac a moc sortem atneuqnic e sotnezud uidem , latnedico odal o arap es-odnatlov
; sortem atneuqnic e sotnezud etnemlaugi ahnit e lus odal od uidem
; sortem atneuqnic e sotnezud ahnit e etron od odal o uideM
. sortem atneuqnic e sotnezud aivah euq uiv e ridem ed anac an uogeP
. omsem od roiretxe odal o uidem e latneiro atrop alep em-uizudnoc , olpmet od aerá ad roiretni o ridem ed uonimret memoh o odnauQ
» . odinuer átse ovop o edno lacol o arap merías ed setna , sapuor sartuo ritsev meved E . ROHNES od etnaid mevres odnauq , masu euq sadargas sapuor sa salas satsen raxied oãreved , roiretxe oirtá o arap rias meresiuq e olpmet on odatse merevit setodrecas so odnauQ
. oãçaraper ed soicífircas e odacep olep soicífircas so e siaerec ed satrefo sa : sadargas siam satrefo sa ila oãratisoped setodrecas so , sotnas meres sotnemitrapmoc sesse otsiV . sadargas satrefo sa memoc , ROHNES od açneserp an mevres euq , setodrecas so ilA . sotnas oãs soicífide so sobmA « : etniuges o em-essid memoh O
. ederap a avaçemoc edno , latneiro omertxe on , oicífide od lus odal on , salas sad oxiab rop atrop amu aivaH
. sacitnêdi sadartne e oãçisopsid amsem a , sadidem samsem sa ahniT . etron odal od megassap à etnahlemes megassap amu aivah salas sad etnaiD
. olpmet od latnedico omertxe on odautis oicífide od otrep ocitnêdi oicífide mu aivah , olpmet od lus odal oN . salas aivah , oicífide od e oitáp od etnerf me , lus odal od , oirtá od e orum od arugral a adot A
. roiretxe oirtá od ahniv meuq a osseca avad euq latneiro odal od adartne amu aivah salas saud sassed oxiabed roP
. sortem atneuqnic ed are oiráutnas od etnerf me latot oãsnetxe A . sortem ocnic e etniv ed are roiretxe oirtá oa solelarap sotnesopa sod otnemirpmoc o euqroP
. sortem ocnic e etniv ahnit roiretxe oirtá od odal od sotnesopa sod etnerf me roiretxe ederap A
. oirtá oa otnuj sortuo so omoc , sanuloc mahnit oãn e soçarret me mavacif sosip sêrt sod salas sA
. sárt arap siam sadaxiacne mavatse euqrop , roirefni od e oiem od radna od sa euq od satiertse siam mare oicífide od roirepus radna od salas sA
. odal essed sadartne moc , otnemirpmoc ed sortem atneuqnic e arugral ed sortem ocnic ed megassap amu aivah oicífide etsed etron odal od ognol oA
. sortuo sod amic me snu , seradna sêrt ahniT . roiretxe oirtá od aerá a arap avad , ortuo od , olpmet od atlov à arugral ed sortem zed ed aerá a arap avad , odal mu eD
. arugral ed sortem ocnic e etniv e otnemirpmoc ed sortem atneuqnic ahnit oicífide etsE
. olpmet od latnedico omertxe on acif euq oicífide od otrep , olpmet od etron a acif euq oicífide oa em-uovel e roiretxe oirtá oa em-uizudnoc memoh o , adiuges mE
. otnev-adraug on e soxena son omoc lat , sariemlap moc sadaroced , salenaj aivah ocitróp etsed siaretal sederap saN
. adartne ed ocitróp od roiretxe adahcaf an , ariedam me otnev-adraug mu aivah roiretxe odal on E . sederap san aicetnoca omoc lat , olpmet od roiretni od satrop sa ratnemanro a snibureuq e sariemlap aivaH
. oiem oa mairba es euq salpud satrop mare sabmA
. omissítnas ragul o arap olpmet od avad euq atrop artuo e olpmet od roiretni on adartne avad euq atrop amu aivaH
» . ROHNES od etnaid erpmes átse euq asem a é atsE « : em-essid memoh O . ariedam ed sodal so e esab amu , solugnâ ahniT . arugral ed ortem mu e arutla ed oiem e ortem ahniT . ariedam ed ratla mu
a etnahlemes ogla aivah omissítnas ragul od adartne ad etnerf mE . adardauq are olpmet od atrop A
. satrop sad roirepus etrap ad arutla à éta oãhc o edsed
, ederap ad atlov a adot a are missA . oirártnoc odal od , artuo a arap avatlov es euq , oãel ed otsor mu e , odal mud , ariemlap amu arap odatlov avatse euq onamuh mu
: sotsor siod ahnit mibureuq adaC . alas ad atlov a adot a , ortuo oa riuges a mu , snibureuq so moc mavanretla sariemlap sA . snibureuq e sariemlap ed
sotnemanro moc saditsever etnematelpmoc mare atrop ad roirepus etrap ad arutla à éta , olpmet od seroiretni sederap sA
. ariedam ed otnemitsever mahnit mébmat satse E . salenaj sà éta oãhc o edsed , ariedam ed oditsever avatse odut , seradna sêrt me atlov a adot me sadíurtsnoc saxena salas sa omoc meb , ariedam ed soditsever mavatse
olpmet od roiretni o e adartne ed socitróp sO . sortem atneuqnic etnemlaugi ahnit euq uiv e , sodal so sobma ed seroderroc so odniulcni , olpmet od sárta odautis oicífide od otnemirpmoc o uidem elE
. sortem atneuqnic ed mébmat are , odal adac ed atreba aerá a odniulcni , olpmet od etnerf me , atnop a atnop ed aicnâtsid A
. sortem atneuqnic ed aicnâtsid amu aivah , etnedico a , oicífide od otsopo odal oa éta atreba aerá ad ognol oa , olpmet od sárt ed odal oD . odirpmoc ed sortem atneuqnic ahnit euq uiv e , olpmet od roiretxe odal o uidem memoh O
. atlov a adot a , arussepse ed oiem e sortem siod mahnit sederap saus sa ; arugral ed sortem ocnic e atnirt e odirpmoc ed sortem ocnic e atnerauq ed oicífide mu aivah , olpmet od latnedico odal on , atreba aerá ad omertxe ortuo oN
. lus oa artuo a e etron oa amu , satrop saud ed oiem rop , atreba aerá a arap mavacinumoc saxena salas sA
. olpmet od atlov a adot a , arugral ed sortem zed ahnit aerá assE . salas setnatser sa e
olpmet od siaretal salas sa ertne atreba aerá amu aivaH . arussepse ed oiem e sortem siod ahnit soxena sod roiretxe ederap A
. oirtá od amica sortem sêrt , orreta mu erbos setnessa mavatse soxena so , olpmet od atlov à euq ietoN
. seroiam mare salas sa , aibus es euq adidem à , oãzar asse roP . olpmet o odot ed atlov à ossi e , aíunimid orum od arussepse a euq otnauqne , avatnemua salas sad eicífrepus a radna adac mE
. olpmet oirpórp od ederap an avaxiacne oãn sam roiretxe ederap an avaxiacne alas adaC . radna adac me salas atnirt moc , seradna sêrt me es-mavautis salas satsE
. arugral ed sortem siod ed salas saneuqep ed eirés amu aivah , olpmet od atlov a adot a , ederap à otnuJ . sortem sêrt ahnit euq uiv e olpmet od roiretni ederap ad arussepse a uidem memoh O
» . omissítnas ragul o é etsE « : em-essid adiuges mE . evan ad etnerf me odal ed sortem zed ahnit e adardauq are euq alas a uideM
. oiem e sortem sêrt ed arussepse a moc , odal adac ed sederap moc , arugral ed sortem sêrt e otnemirpmoc ed ortem mu ahnit euq uiv e adartne a uidem ; roiretni o arap iof , adiuges mE
. arugral ed sortem zed e otnemirpmoc ed sortem etniv ahnit euq evan a sioped uideM . odal adac ed arussepse ed oiem e sortem siod ed sederap e arugral ed sortem ocnic ahnit adartne A
. arussepse ed sortem sêrt mahnit euq uiv e adartne ad seralip so uideM . olpmet od evan a are euq , roiretni oa em-uizudnoc memoh o , adiuges mE
. adartne ad odal adac ed amu , sanuloc saud aivah E . arugral ed sortem sies rop otnemirpmoc ed sortem zed aidem : suarged rop es-aibus ocitróp etse A
. odal adac ed , arussepse ed oiem e ortem ed sederap ahniT . arugral ed sortem etes , adartne a e arussepse ed oiem e sortem siod mahnit atrop ad seralip so euq uiv e o-uideM . olpmet od ocitróp oa em-uovel adiuges mE
. olpmet od etnaid es-avartnocne ratla o E . odal ed sortem atneuqnic ahnit e odardauq are ; roiretni oirtá o uidem memoh O
. rivres o arap , ROHNES od olpmet on rartne medop euq iveL ed obirt ad sorbmem socinú so oãs e codaS ed setnednecsed oãs setodrecas sO . ratla on mavahlabart euq setodrecas soa avanitsed es etron o arap avad euq alas a e
olpmet on maivres euq setodrecas soa avanitsed es lus o arap avad euq alas a euq em-essid memoh O
. lus adartne à otnuj , etron o arap adatlov artuo a e , etron adartne à otnuj , lus o arap adatlov amu , salas saud ila aivaH . roiretni oirtá oa em-uovel adiuges mE
. sasem sa erbos atsop are oicífircas me adicerefo res aived euq enrac A . arugral ed omlap mu moc sodrober aivah alas ad atlov À
. odal ed sortemítnec ocnic e atnetes e arutla ed sortemítnec atneuqnic mahnit e ardep ed marE . samitív sa ratam arap soilísnetu so racoloc e soicífircas so raraperp arap sadasu mare oxena on mavartnocne es euq sasem ortauq sA
. roiretni oirtá on ortauq e ocitróp etsed ortned ortauq : soicífircas soa mavanitsed es euq siamina so sotrom mare siauq sa erbos sasem otio aivah , odot oA
. etron adartne ad odal adac ed saud , setnahlemes sasem ortauq aivah ocitróp etsed aroF
. oãçaraper ed oicífircas me uo , odacep olep oicífircas me sodicerefo uo , orietni rop sodamieuq maires siamina sO . otsuacoloh me sodicerefo res maived euq siamina so mavatam , sasem satse erboS . amsem ad odal adac ed saud , sasem ortauq aivah , alas ednarg atseN
. otsuacoloh me sodamieuq meres arap sotnorp , sotrom siamina so mavaval es euq ila are e , oitáp od odal od , alas ednarg amu arap avad etsE . etron odal on , roiretni adartne à otnuj oxena mu aivah roiretxe oirtá oN
. suarged otio ahnit atrop A . megassap ad ognol oa sederap san sariemlap ed sotnemanro aivaH . roiretxe oirtá o arap avad alas ednarg A
. oiem e sortem ezod arugral a e sortem ocnic e etniv ed are latot otnemirpmoc ues O . atlov a adot a salenaj e alas ednarg amu , sadaroced seroiretni sederap , adraug ad salas ahnit , etnemroiretna omoc laT
. sartuo sad seõsnemid samsem sa ahnit euq uiv e a-uidem ; etron adartne a arap em-uovel memoh o , adiuges mE
. atrop atse arap mavad suarged otiO . ortuod e odal mud salas sa maidivid euq sederap sad ognol oa sariemlap ed sotnemanro aivaH . roiretxe oirtá o arap avad alas ednarg A
. oiem e sortem ezod ed arugral a e sortem ocnic e etniv ed are latot otnemirpmoc O . alas ednarg an e atlov a adot a salenaj sa mébmat aivaH . sadartne sartuo sad sadidem samsem sa mahnit seroiretni sederap sa e , alas ednarg a , adraug ad salas sA
. sartuo sad seõsnemid samsem sa ahnit euq uiv e adartne a uideM . roiretni oirtá oa éta latneiro adartne alep em-uovel memoh O
. adartne ed atrop a arap mavad suarged otiO . megassap ad ognol oa , sederap san sariemlap ed sotnemanro ahnit e oirtá ortuo o arap avad alas ednarg aus A
. oiem e sortem ezod ed arugral a e sortem ocnic e etniv ed are latot otnemirpmoc ues o e adartne atsed salas san salenaj mébmat aivaH
. sadartne sartuo sad seõsnemid samsem sa mahnit seroiretni sederap sa e ocitróp o , adraug ed salas saus sA
. roiretxe orum od sadartne sad sadidem samsem sa ahnit euq , adartne a uideM . roiretni oitáp od lus adartne alep adiuges me em-uovel memoh O
. sortem atneuqnic ahnit euq uiv e adartne adnuges à éta ilad aicnâtsid a uidem memoh O . roiretni oirtá o arap avad euq adartne amu aivah iuqa mébmaT
. megassap a arap mavad euq seroiretni sederap san sariemlap ed sotnemanro ahniT . oirtá o arap avad euq , odal ortuo od ocitróp ednarg mu e suarged etes ahniT
. oiem e sortem ezod ed arugral a e sortem ocnic e etniv ed are adartne ad latot otnemirpmoc O . sartuo san omoc lat , adartne atsed salas san salenaj aivaH
. sartuo sad omsem o aidem euq uiv e ; adartne artuo amu aivah edno , lus odal oa em-uovel memoh o , adiuges mE
. sortem atneuqnic ed are euq uiv e sadartne saud satse ertne aicnâtsid a uidem memoh O . latneiro odal on omoc lat , roiretni oirtá o arap avad euq adartne artuo amu aivah , etron adartne atsed , oirtá od odal ortuo oD
. oirtá od etnerf me acif euq odal od es-avartnocne alas ednarg a e , atrop a arap mavavel euq suarged etes aivah iuqA . latneiro adartne ad soa setnahlemes mare sariemlap ed sotnemanro so e salenaj sa , alas ednarg A
. oiem e sortem ezod ed arugral a e sortem ocnic e etniv ed are adartne ad latot otnemirpmoc O . latneiro odal od adartne à otnuj mavartnocne es euq sad sadidem samsem sa mahnit sadot , alas ednarg a e , mavarapes sa euq sederap sa , ocitróp od odal adac ed , adraug ad sasac sêrt sA
. roiretxe oitáp o arap avad euq odal od , etron adartne a uidem , adiuges mE
. sortem atneuqnic ahnit euq uiv e sadartne saud sa ertne aicnâtsid a uidem memoh O . etron a siam , roiretni oirtá o arap megassap avad euq odavele siam onalp mun adautis adartne amu aivaH
. roiretni oitáp od o euq oxiab siam levín mu a es-avartnocne roiretxe oirtá O . oirtá od atlov à es-aidnetse aerá atsE
. odatnemivap are oãhc ojuc aerá amu aivah etnerf à e , roiretxe orum oa sodatsocne , atlov a adot a sotnemitrapmoc atnirt ila aivaH . roiretxe oirtá o arap adartne ad sévarta em-uovel memoh O
. ocitróp o arap mavad euq seroiretni sederap san sariemlap ed seõçaroced adnia aivaH . salas sa ertne seroiretni sederap san mébmat e salas sa sadot ed arof ed odal od sederap san sarutreba saneuqep aivaH
. sortem ocnic e etniv ed are alas amitlú ad otsopo omertxe oa éta atrop ad arof ed ederap a edsed adartne ad latot otnemirpmoc O
. arugral ed sortem zed ahnit euq uiv e alas asse uideM . oirtá o arap avad , omertxe odal on , alas A
. oiem e sortem ezod ahnit euq uiv e , ocitróp od odal ortuo od alas ad ariesart ederap à éta alas amu ed ariesart ederap a edsed aicnâtsid a uidem adiuges mE
. odal ed sortem sêrt mahnit salas sA . arussepse ed sortemítnec atneuqnic e arutla ed sortemítnec atneuqnic ed axiab ederap amu aivah adraug ad sasac sad amu adac ed etnaiD
. oiem e sortem sies ed are lartnec megassap ad latot arugral A . sortem ocnic ahniT . airba es atrop a lauq ad odal od megassap ad arugral a uidem memoh o , adiuges mE
. arussepse amsem a , maidivid sa euq sederap sa e seõsnemid samsem sa sadot mahnit , ocitróp od odal adac ed , adraug ad sasac satsE
. arussepse ed ortem mu seroiretxe sorum so odnet , edadidnuforp ed sortem ortauq ahnit euq uocifirev e a-uidem
; atrop ad roiretni o arap olpmet od amixórp siam alas a ortem mu moc uidem elE
. olpmet od etnerf me , alas ednarg amu a avavel euq odirpmoc ed sortem sêrt ed ocitróp mu aivah , adraug ad sasac sad méla araP . arussepse ed oiem e sortem siod mahnit sale ertne sederap sa e , odal ed sortem sêrt moc , adardauq amrof a ahnit sasac sassed amu adaC . odal adac ed adraug ad sasac sêrt ahnit euq ocitróp mu aivah , aled méla araP
. arugral ed sortem sêrt ahnit atsE . atrop ad arielos a uidem airadacse ad omic on e , suarged sues so uibus , latneiro atrop à adiuges me ioF
. arussepse ed sortem sêrt e arutla ed sortem sêrt ahnit etsE . orum o uidem e , odirpmoc ed sortem sêrt ahnit euq , ridem ed anac an uogep memoh O . atlov aus à orum mu moc , olpmet o iV
» . seriv euq o learsI ed setnatibah soa ritimsnart seved , sioped , E . iuqa odizart etsof lauq alep oãzar a é asse euqrop , rartsom et ue euq o odut a oãçneta atserp e meb evuo , aton amoT « : em-essid memoh eleuqA
. adartne ed atrop ad otrep es-avartnocne e ridem ed anac amu e ohnil ed oif mu oãm aus an ahniT . odilop eznorb o omoc avahlirb euq memoh mu iv , otrep siam uovel em odnauQ
. edadic amu moc aicerap es euq sasac ed odaremolga mu lus od odal o arap iV . otla otium etnom mu erbos uocoloc em edno , learsI ed arret à oãsiv me
uotaberra em euq , ROHNES od asoredop oãm a itnes aid essen , mélasureJ ed adamot ad sioped otrauq omicéd o e oilíxe osson od otniuq omiségiv o are euq , ona ovon od aid omicéd oN
» ! ROHNES od arvalaP . rahlo uem o seled ieraivsed siam acnun e learsI ed setnatibah so erbos otirípse uem o ieramarreD
. ál rop euqif muhnen euq mes , síap ues oa ratlov oçaf e onúer so aroga e oilíxe o arap ieivne so euq rev oa , sueD ROHNES o uos ue euq rebas a áracif ovop uem o oãtnE
. sogimini sues sod oiem on meviv edno sesíap sod ovop uem o atlov ed ierart , otnas uos euq seõçan sà rartsom ed mif A
. maríart em odnauq uecetnoca sehl euq edadicilefni a adot receuqse oãtne oãredop , ecaema so méugnin euq mes , síap oirpórp ues on açnaruges me ratibah a siam zev amu merevitse odnauQ
. emon otnas uem oa odived é euq otiepser o sodot ed ierigixe e ; edadirepsorp ovon ed ierad sehl e , learsI ed ovop o , bocaJ ed setnednecsed so aidróciresim moc ieratart euq oralced , sueD ROHNES o , ue méroP
. rahlo uem o seled ieivsed e edadlam e edadilaromi aus ad asuac rop maicerem euq o sehl-ieD
. arreug an messatam e messatorred so sogimini sues so euq itimrep e rahlo uem o seled ieivsed , ossi roP . mim artnoc maretemoc euq seõssergsnart sad asuac rop , oilíxe o arap marof satilearsi so euq rebas a oãracif seõçan sa E
. sueD ues , ROHNES o uos ue euq rebas a oãtne oãracif satilearsi sO
. saçnetnes sahnim sa ratucexe arap redop ohnet omoc sehl-rartsom uov e airólg ahnim a majev seõçan sa euq moc ieraF
! ROHNES od arvalaP . arutraf moc , rolav ed snemoh e sodadlos ed omoc meb , sorielavac e solavac ed enrac asem ahnim à oãremoC
. sodebêb meracif éta eugnas rebeb e meratraf es éta arudrog a remoc oãredop siamina so e seva sa , sele arap rezaf uov euq edadnatrom a moC
. ãsaB ed sodrog siob uo sarbac uo , sahlevo uo , sorienrac messof es omoc sotrom oãres setse sodoT . arret ad setnanrevog sod eugnas o rebeb e sodadlos sod serevádac so remoc oãrI
. arutraf moc eugnas rebeb e enrac remoc oãredop edno , learsI ed setnom son ieraf euq , atsef ednarg amu áreS . raraperp uov sehl euq atsef ed eteuqnab on rapicitrap ed mif a azednoder a adot ed mahnev euq arap siamina so e seva sa amahc , memoh , ut E
. ovon ed adacifirup áracif arret a missa E . oãditluM , é otsi , anomaH áres emon ojuc , otrep edadic amu omsem árevaH
. goG ed oãditluM ad elav on metlupes so sorievoc so euq arap , açneserp aus a ralanissa arap , odal ues oa sardep ed etnom mu oãraf , onamuh osso mu mertnocne euq erpmes , síap o mererrocrep oA
. adacifirup euqif arret a adot euq ed mif a , arutlupes mes maracif adnia euq serevádac so rarretne e rarucorp ed mif a síap o marrocrep euq saossep raemon euq oãret , sesem etes so merassap ed siopeD
! ROHNES od arvalaP . airótiv ahnim ad aid o áres siop , ohlugro moc oã-ol-áf e sol-árretne a oãraduja arret ad setnatibah sO
. ovon ed arret a rapmil a e serevádac so ratlupes a sesem etes oãravel satilearsi sO
. ” goG ed oãditluM ad elav o “ odamahc áres elav o e , ila rop rassap ed oãraxied setnajaiv so ; sodatlupes ila oãres oticréxe ues o e goG . otroM ram od etsel a , setnajaiV sod elav on , learsI me , goG a arutlupes ierad , recetnoca otsi odut odnauQ
! sueD ROHNES od arvalaP . marajopsed so setna euq seleuqad sojopsed so moc oãraciF . sadanodnaba samra sasse sadot moc etneicifus ahnel árevah euqrop , seuqsob son serovrá ratroc men , sopmac son ahnel rahnapa ed oãrasicerp oãN
. sona etes etnarud redra arap áraD . saçam e saçnal , sahcelf e socra , saçaruoc e soducse moc sarieugof oãraf missA . ogof o ratied sehl arap , sadanodnaba samra sa oãratnuja e saled oãrias learsI ed sedadic san meviv euq setnatibah sO
! ROHNES od arvalaP . azetrec ed áriv ielaf euq ed aid O
. learsI ed sueD otnas o uos , ROHNES o , ue euq , rebas a oãracif seõçan sa sadot oãtnE . odazerpsed siam ajes oãn emon uem o euq arap , otnas sueD o uos ue euq açehnocer , learsI , ovop uem o euq moc ieraF
. ROHNES o uos ue euq rebas a missa oãracif e zap me metnes es sovop so edno samitíram sanoz sà e gogaM ed síap oa ogof ieroP
! ROHNES od arvalaP ! amrifa o meuq ue uoS . sopmac son sotrom oãriaC
. snegavles siamina e seva salep sodimoc majes serevádac sues so euq moc ieraf e learsI ed setnom son sotrom oãriac , sodaila sues so sodot moc , oticréxe ues o e goG
. atierid aus ad sahcelf sa e adreuqse oãm aus ad ocra o riac oãtne ieraF
. learsI ed setnom soa éta etron omertxe od ol-izudnoc uov e radnam ue euq ohnimac o agis ele euq moc ieraF
. ele artnoc ratlov uov em , sueD ROHNES o , ue euq , labuT e cehceM ed seõçan sad osoredop siam ier o , goG a etrap ahnim ad aicnuna , memoH , ut E «
» . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif oãtnE . otnas e osoredop sueD o uos euq seõçan sà ierartsom , amrof asseD
. sadaila saus seõçan satium sa erbos , oticréxe ues o erbos e ele erbos oãriac , erfoxne e ogof moc etnematnuj , ozinarg e sadavuhc sednarG . etrom a e açneod a moc ol-ágitsac uoV
. adapse à sortuo so artnoc snu es-rariv ed-oãh sodadlos sues sO ! ROHNES od arvalaP . eicépse a adot ed sedadimalac moc , goG ed so ertne rorret o ieraemeS
. saníur me oãracif sorum so e es-rezafsed ed-oãh sodehcor so , riac ed-oãh sahnatnom sA . mim ed odem moc oãremert odnum od setnatibah so sodot e , soneuqep e sednarg siamina , seva e sexieP
. learsI me arret ed romert ednarg mu árevah aid essen euq oralced , oãçangidni ahnim an , E
. odari racif uov , learsI ridavni goG euq me aid on saM «
» ” . learsI racata arap méugla airart sorutuf said me euq , learsI ed sateforp so , sovres suem sod oiem rop , rebas otief ohnet euq erpmes , opmet otium áh edsed avalaf ue euq it ed arE
. oidémretni uet rop rezaf uov euq od sévarta ossi sehl-rartsom uov e ; otnas sueD o uos ue euq seõçan sà rartsom arap , goG ó , arret ahnim a ridavni ie-et-raf , reiv opmet esse odnauQ . síap o alossa euq edatsepmet amu messof es omoc learsI ed ovop uem o oãracatA
. osoredop oticréxe mu oãramrof e olavac a oãriv ; seõcan sa sadot ed etneg rop otsopmoc oticréxe mud etnerf à , etron omertxe od síap uet od sáriV
. ohnimac a sárop et ut , açnaruges me eviv learsI ed ovop uem o euq , arogA “ : rezid ehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o goG a ritimsnart seved , leiuqezE , ossi roP
” ? sojopsed so sodot moc seriguf arap , sneb sod e odag od , oruo od e atarp ad et-raredopa sedneterP ? rabuor e ratsaved o arap síap o etsidavni e oticréxe uet o etsinueR “ : es-ratnugrep ed-oãh sahniziv sedadilacol sad e nadeD e ábaS ed setnatibah so e sisráT ed setnaicogen sO
. odnum od ortnec on eviv e sneb e odag aroga iussop e seõçan sa sadot ed odinuer iof ovop essE . saníur me mavatse setna euq sedadic san eviv euq ovop o sárabuor e sáridavnI
. sadacnart meb satrop men sahlarum mes sedadic me , açnaruges e zap me meviv setnatibah so edno , osefedni síap mu ridavni sáridiceD
. songilam sonalp sáraf , opmet esse reiv odnauQ ! goG arap ohnet sueD ROHNES o , ue euq megasnem a é atsE
. mevun amu essof es omoc arret a árirboc e edatsepmet amu essof es omoc áritsevni ele , sodaila sues so e oticréxe ues o moC
. sovop so ertned sodariter odis meret ed sioped , açnaruges me meviv aroga sodot edno sam , opmet otnat etnarud sotresed e sodanodnaba marevitse euq , learsI ed setnom so áridavni ; arreug ed oiecer mun odiviv met edno e , seõçan satium ed , atlov ed odizart iof ovop o edno arap síap mu adavni euq arap medro ehl-rad uov edrat siam etnatsaB
. odnamoc ues o bos , sotsop a oticréxe ues o odot ahnet euq e eraperp es euq ehl-ziD
. seõçan sartuo satium ed snemoh ed méla , ele moc oãtse , etron omertxe on , amragoT-teB e remóG ed sesíap sod sodadlos sO
. setecapac e soducse mêt sodot e eled etrap mezaf tuP e aipóitE , aisréP ad soiránecreM
. sadapse e soducse mêt sodadlos sues sO . ednarg otium otcaf ed é , semrofinu socifíngam me sorielavac e solavac moc , oticréxe ues O . saport saus sa moc etnematnuj , egnol arap ratsarra o arap , soxieuq son siózna ehl-rôp uoV
. ele artnoc em-ratlov uov , sueD ROHNES o , ue euq ehl-etimsnart e
ele artnoc alaF . gogaM ed arret an , labuT e cehceM ed seõçan sad osoredop siam ier o , goG arap et-ariv , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» . otnas ovop mu learsI ed oçaf euq , ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif seõçan sa oãtne , erpmes arap seled oiem on racif arap olpmet uem o racoloc ila ue odnauQ
. ovop uem o oãres sele e sueD ues o ieres e adarom ahnim a ieraf ilA
. erpmes arap síap ues on olpmet uem o ieracoloc e oãçalupop aus a recserc ieraf ; erpmes arap açnaruges e zap áritnarag sehl euq açnaila amu sele moc ieraF
. erpmes arap sele erbos áranier divaD ovres uem oa etnahlemes ier mU . setnednecsed sues so e sohlif sues so moc , erpmes arap oãreviv ilA . sodassapetna sues so mareviv edno arret a , bocaJ ovres uem oa ied euq arret an oãratibaH
. edadiledif moc siel sahnim sà recedebo ed-oãh sele e ; sele sodot ed rotsap ocinú omoc , ier ues o áres divaD ovres uem oa etnahlemes ier mU
. sueD ues o ieres ue e ovop uem o oãtne oãres selE . sorup etnemlautir meuqif euq moc ieraF . maríart em e maraivsnart es edno rop sohnimac sod sol-átrebil uoV . odacep moc oãrajus es men setnadarged sacitárp uo solodí moc oãranimatnoc es oãN
. sonier siod me men , seõçan saud me sodidivid oãres siam acnun e ier ós mu rop sodanrevog oãres ; learsI ed sahnatnom san , arret aus an oãçan amu seled ieraF
. síap ues o arap atlov ed sol-êzart e sol-inuer uov ; marof edno arap seõçan sad ovop uem o rarit uov , sueD ROHNES o , ue euq adiuges me sehl-ziD
. ajev so ovop o euq odom ed , oãm aut an suap siod so arugeS
. oãm ahnim an ieraruges euq , uap ós mu ieraf siod soD . áduJ atneserper euq oa ol-átnuj e learsI atneserper euq uap on ragep uov , sueD ROHNES o , ue euq sehl-aicnuna
, rezid reuq ossi euq o ratnugrep et ovop uet o odnauQ
. ós mu maçerap euq arienam ed , ortuo o artnoc mu suap siod so arugeS
. learsI ed onieR elen evercse e uap ortuon adiuges me agep ; áduJ ed onieR elen evercse e ariedam ed uap mun agep , memoH «
: em-essid e arvalap a etnemavon em-uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . razilaer ed-ieh rezaf itemorp euq o odut euq e ROHNES o uos ue euq oãrebas oãtnE . síap ues on ratibah massop euq arap , etnemavon adiv mahnet euq moc rezaf uov e adiv ed orpos uem o selen ieroP
. ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif , rias rezif so e odarrecne artnocne es ovop uem o edno sarutlupes sa rirba ue odnauQ
. learsI ed arret à rasserger meredop arap saled rias sol-êzaf e sarutlupes saus sa rirba uov , sueD ROHNES o , ue euq learsI ed ovop uem oa ziD
. sele rop rezaf edop es adan euq e açnarepse mes , soces oãtse sosso sues so euq mezid selE . learsI ed ovop o matneserper sosso sesse , snemoH « : essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o oãtnE
. emrone oticréxe mu ramrof arap etneicifus oremún me marE . maratnavel es e adiv à maratlov euq , soproc seleuqan uortne adiv ad orpos O . adad iof em euq megasnem a itimsnart missA
» . adiv à ratlov açaf so e sotrom soproc sessen ertne euq e seõçcerid sa sadot ed ahnev euq uonedro ehl sueD ROHNES o euq ehl-zid e adiv ad orpos oa megasnem ahnim a etimsnart memoH « : em-essid ROHNES o oãtnE
. adiv mahnit oãn saM . elep ed sioped e solucsúm e sovren ed es-marirboc sosso so , anec a avavresbo otnauqnE
. aidnopserroc ehl euq osso oa mu adac , es-ratnuj a maraçemoc sosso so e ohlurab ednarg mu ivuo , avalaf otnauqnE . ibecer a omoc lat megasnem a sehl-itimsnart oãtnE
» ” . ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif oãtnE . zev artuo adiv sov-rad e sov-raminaer uoV . elep ed sov-rirboc e solucsúm e sovren sov-rad uoV
. zev artuo adiv sov-rad e sov-raminaer uov euq oralced sov , sueD ROHNES o , uE
! ROHNES od arvalap a metucse soces sossO “ : etniuges o sehl-zid e emon uem me sosso soa alaF « : uotnecserca elE
» ! atnugrep asse a rednopser sebas ut ós , sueD ROHNES « : idnopser uE » ? adiv à ratlov sosso setse medop , memoH « : em-uotnugrep ROHNES o oãtnE
. soces otium mavatse euq e sosso sotium aivah euq rev edup euq arienam ed , elav od atlov à em-uoveL
. sosso ed otreboc elav mu a em-uovel e em-uotaberra otirípse ues o e mim ed es-uoredopa ROHNES od redop O
» . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif oãtnE . satsef sa etnarud , oicífircas me sodicerefo siamina so moc aihcne es mélasureJ arortuo euq odom omsem od , setnatibah ed saiehc oãracif saníur me oãtse etnemetneserp euq sedadic sA
. ohnaber osnemi mu omoc sosoremun oãt majes euq moc ieraf e raduja so arap ovon ed meuqsub em satilearsi so euq moc ieraf euq oralced sov , sueD ROHNES o , uE
. ol-ázilaer ed-ieh e airaf missa euq itemorp , ROHNES o , uE . sotlucni sopmac sovitudorp ranrot e saníur me sedadic riurtsnocer ossop , ROHNES o , ue euq rebas a oãracif meratser adnia euq sahniziv seõçan sa oãtnE
. sadacifitrof e sadatibah aroga oãtse , saníur me sadaxied e sadatsaved , sadaburred marof euq sedadic sa omoc e nedÉ od midraj ed eicépse amun uomrofsnart es , atlucni avatse euq , arret atse omoc árahnumetset etneg a adoT
. sodavitluc res a matlov omoc aroga rev ed-áh sotlucni e sodanodnaba sopmac sossov sod odatse o setna avatnemal , rassap oa , meuQ
. sal-íurtsnocer e sedadic sassov san ovon ed reviv sov-raxied uov , sodacep sossov sod rapmil sov odnauq euq oralced sov , ROHNES o , ue , ossi roP
! ROHNES od arvalaP . rezaf a sadna euq od ahnogrev meT . asuac aut rop otsid adan oçaf oãn euq sabias euq oreuq , learsI Ó
. sievánimoba sacitárp e sodacep sossov so sodot ed , ossi odut ed ahnogrev oãret e maracitarp euq lam od e sohnimac suam sod erpmes es-rarbmel ed-oãh sêcoV
. seõçan sartuo sad etnaid ehnogrevne sov emof a siam acnun euq arap , setna acnun omoc mazudorp sopmac sossov so e oturf ed meugerrac es serovrá sassov sa euq moc ieraF . emof ret a metlov siam acnun euq arap , aicnâdnuba moc ogirt azudorp arret assov a euq moc ieraF
. sorupmi etnemlautir uoxied sov euq o odut ed sov-rapmil uoV
. sueD ossov o ieres ue e ovop uem o oãres sêcoV . sodassapetna sossov soa ied ue euq síap on oãtne siereviV
. ied sov euq sotnemadnam suem soa e siel sahnim sà etnemleif maçedebo euq moc ieraf e sóv me otirípse uem o rôp uoV
. enrac ed oãçaroc etneidebo mu sov-rad uov , ardep ed oãçaroc ossov od zev mE . otirípse ovon mu e oãçaroc ovon mu sov-rad uoV
. uonimatnoc sov euq o odut ed , solodí sossov sod eicídnumi ad sorup etnemlautir meuqif , apmil augá ed oiem rop , euq moc ieraF
. arret assov à rasserger sov-rezaf e seõçan sassed sov-rarit ed-ieH
! ROHNES od arvalaP . otnas sueD mu omoc otart sov etnemlaer ue euq meracifirev odnauq , ROHNES o uos ue euq rebas a sodot oãracif oãtne , mararnosed sêcov euq emon omsem esse , seõçan sà emon uem od edaditnas a e azednarg a rartsom odnauQ
. marof edno arap sesíap so sodot me maramafid sêcov euq , emon mob uem od asuac rop sam , sêcov rop oãçaredisnoc rop é oãn aroga rezaf uov euq o : sele arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq megasnem etniuges a sehl-egirid , ossi roP
. messof euq reuq edno rop emon mob uem o mavamafid satilearsi so omoc rev rop , rerfos em-zef ossI
” ! sueD oirpórp ues olep adad iof ehl euq arret ad rias ed evet etneg atsE “ : mavatnemoc sesíap sessed setnatibah so euqrop , emon uem o lam racif mavaxied ós , messof euq reuq ednO
. sesíap sortuo solep so-iehlapse e , ossi odut rop so-ienednoC
. arret a mavanaforp euq moc solodí sod asuac rop e síap on maretemoc euq sotanissassa sod asuac rop , oãçangidni ahnim ad osep o odot messitnes euq iexieD
. oãçaurtsnem a etnarud rehlum amu omoc , orupmi etnemlautir ossi odut ieredisnoc ue , semirc sues so moc e reviv ed arienam aus a moc maranaforp o e síap ues on mavatibah satilearsi so odnauq , memoH «
: essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . ovop ues od sohlif so rerrom áraxied siam acnun E . seõçan sartuo sad sotlusni so e oinrácse o rivuo ed áret siam acnun síap O
! ROHNES od arvalaP . sohlif sues so redrep açaf sehl men , saossep sa eroved siam acnun euq arret atse a onedro , etnaid me iuqad saM
. atam euq e , saossep sa aroved ale euq mezid arret atsed sogimini so euq edadrev É . sueD ROHNES o zid sov euq o otsi É
. emof ed marrom sohlif sossov so euq sieraxied siam acnun e ovon ed assov áres arret assE . zev artuo mereviv ál arap , arret assov a arap ovon ed metlov , learsI ed ovop uem o , sêcov euq moc ieraF
. ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif oãtnE . acnun omoc ratnemua edadirepsorp assov a ieraf e odassap on maiviv omoc maviv euq raxied uoV . sohlif sotium oãret siop , acnun euq od sosoremun siam oãreS . oremún me oãratnemua odag o e ovop O
. saníur me uocif euq o odut riurtsnocer e sedadic san ratibah oãV . etnemua oremún ossov o euq moc ieraF
. ovon ed sadaemes e sadarval majes sarret sassov sa euq moc ieraf e , ocsovnoc uotse uE
. arret assov a arap sieratlov everb me E . ovop uem , learsI ó , ossov áres euq oturf oãrad e sedrev sahlof savon oãret learsI ed serovrá sa méroP
. seõçahlimuh rerfos , zev aus rop , oãv maiedor sov euq seõçan sasse euq otnarag sov , sueD ROHNES o , uE
. marahlimuh e maratlusni sov sesíap sesse omoc arienam ad asuac rop , oãçangidni ahnim a rartsom uov sueD ROHNES o , ue euq , selav e soir , saniloc , setnom soa aicnuna , learsI ed síap oa megasnem ahnim a etimsnart , leiuqezE , ossi roP
. ozerpsed e airgela atnat moc , snegatsap e arret ahnim ad mararedopa es euq salE . modE artnoc laicepse me e sahniziv seõçan sad atser euq o artnoc saçaema oriforp , oãçangidni ahnim ad egua on , sueD ROHNES o , uE
. marecenracse sahniziv seõçan sa meuq ed e sadatsaved marof euq satresed sedadic e sodíurtsed maracif euq seragul , selav e soir , saniloc e setnom , ritimsnart sov arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq megasnem a aroga atse É
. learsI ó , it ed lam ralaf ed maratraf es oãn , maratsaved sa e learsI ed sahnatnom sad mararedopa es sahniziv seõçan sa odnauQ “ : etniuges o rezid arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq aicnuna e , siop , alaF
. mecnetrep sehl sahnatnom sagitna sasse euq mamrifa sogimini sO . learsI ed setnom so erbos ohnet , sueD ROHNES o
, ue euq megasnem a etimsnart , memoh , it a otnauQ «
» ” . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sodot oãtnE . otresed mun oãracif modE ed síap o odot e rieS ed asohnatnom oãiger a , sioP . ecnetrep em euq , learsI ed oãçiurtsed a moc es-marargela sêcoV
. adeuq assov ad árajizoger es odnum o odot euq odom ed , otresed mun euqif síap ossov o euq moc ieraf euq oralced sov uE
. etnacovorp arienam ed e ozerpsed moc mim ed maralaf sêcov omoc ivuO
. meraroved so arap , ecnacla ossov oa mavatse euq e sotresed maracif learsI ed setnom so euq aicnêlosni moc maizid sêcov odnauq , rivuo a avatse , ROHNES o , ue euq rebas a oãracif sêcov E
. marezif ehl euq od asuac rop , ieugitsac sov euq árecehnocer ovop uem o E . ovop uem o moc arap oidó e ajevni assov alep , edutita assov alep ragap ieraf sov euq otnarag , sueD ROHNES o , ue , oviv ue omoc otrec oãt , ossi roP
. sueD ues o res , ROHNES o , ue ed rasepa , saled essop ramot ed maivah euq e , mecnetrep sov , soirótirret sues so moc , learsI e áduJ , seõçan saud sa euq maressid sêcoV
. ROHNES o uos ue euq rebas a oãtne sieraciF . sadatibah majes siam acnun sedadic sassov sa euq e atresed erpmes arap euqif arret assov a euq moc ieraF
. selav so e saniloc sa , setnom so oãrirboc arreug an sotrom marof euq seleuqad soproc so e ; serevádac ed setnom sues so ierehcnE
. rassap ál rop meuq a ieratam e otresed síap mu modE ed saniloc sad ieraF
. mébmat riugesrep ed-áh sov etrom a e etrom a marasuac sotium A . olepa mes , rerrom a sodanednoc oãtse euq otnarag sov , sueD ROHNES o , ue , oviv ue omoc otrec oãt , ossi roP
. sodacep sues solep sodagitsac meres ed opmet o uogehc odnauq , edadimalac a oieverbos ehl odnauq , adapse à odamizid essof ovop ues o euq arap maríubirtnoc e , learsI ed etnenamrep ogimini o marof sêcoV
. ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif missa e ; setnatibah mes arret assov a e saníur me sedadic sassov sa ieraxieD
. otresed mu arret assed ieraf e redop uem o it artnoc ierartsoM ! modE ed arret ó , ogimini ossov uos euq oralced sov , ROHNES o , uE “ : etniuges o modE ed ovop oa acinumoC
! megasnem ahnim a etimsnart e modE ed oãiger a arap et-atlov , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . sueD ossov o uos ue e , odraug ue meuq a seleuqa , ohnaber uem od sahlevo sa oãs sêcoV
! ROHNES od arvalaP . ovop uem o é learsI euq e learsI ed adiuc euq ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sodoT
. rahlimuh a oãratlov sa oãn seõçan sartuo sA . síap on etnetsixe emof à mif ierop e sietréf sopmac sehl-rad ed-ieH
. radomocni ed-áh sa méugnin e açnaruges me oãreviV . oãremoc men oãratam sa siam oãn snegavles siamina so e oãratlassa sa siam acnun sãgap seõçan sA
. ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif , sovarcse marezif so euq sod ratrebil so e ovop uem o mednerp euq setnerroc sa raçadepsed ue odnauQ . arret airpórp aus an açnaruges me áreviv lauq adac e , aicnâdnuba moc oãrizudorp sopmac so , oturf otium oãrad serovrá sA
. atlaf mahnet aled euq erpmes , etnadnuba avuhc a sehl-odnadnam , sal-áoçneba uov e otnas etnom uem od atlov à maviv euq ieraxieD
. seuqsob son rimrod massop e sopmac son açnaruges me maviv sahlevo sahnim sa euq arap , sezoref siamina sod síap o ieratrebiL . açnaruges e zap aus a atnarag euq , sahlevo sahnim sa moc açnaila amu ieraF
! ROHNES od arvalaP . efehc ues o áres divaD ovres uem oa etnahlemes ier mu e , sueD ues o ieres , ROHNES o , uE
. saled áradiuc ele e ; divaD ovres uem oa etnahlemes , rotsap ocinú omoc ier mu sehl-rad uoV
. sale ertne açitsuj a ierecelebatser e sadatartlam res a meunitnoc euq ieritimrep oãn ; sahlevo sahnim sad orrocos me ieriv ue méroP
. ohnaber od arof arap san-maçarrocse sadaçebac sà e setneod sa odal o arap marrupmE
. sacarf sa e setrof sahlevo sa , sêcov ertne oãçnitsid rezaf uov euq , oralced sov , sueD ROHNES o , ue , ossi roP
. marajus euq augá a rebeb e marasip sêcov euq avre a remoc ed mêt sahlevo sartuo sahnim sA
. mebeb oãn euq a ajus maxied e apmil augá ad mebeB ! memoc oãn euq o mahnizepse adnia sam , snegatsap serohlem san remoc me matnetnoc es oãn sóv ertned snuglA
. sarbac sad sahlevo sa , suam sod snob so rarapes e sóv ed mu adac a ragluj uoV ! ohnaber uem ó , oralced sov sueD ROHNES o , ue euq o sie , ossi roP
. açitsuj moc atart sa euq rotsap mu uos ue euqrop , ieriurtsed sasse a , setrof e sadrog oãtse euq sà otnauQ . setneod sad ieratart e sadiref oãtse euq sa ieragil ; maraivartxe es euq sa atlov ed rezart uov e maredrep es euq sad acsub me ierI
! ROHNES od arvalaP . oliuqnart ragul mu ele arap ierartnocne e , ohnaber uem od rotsap o ieres oirpórp uE
. learsI ed arret ad sedrev snegatsap san omoc meb , selav son e setnom son , sodarp son , açnaruges me metsap euq ieraxieD
. snegatsap sedrev me ie-sal-átnecsapa e learsI ed selav e setnom soa atlov ed ie-sal-izudnoC . arret aus a arap sal-êzart e sal-átnuj , soriegnartse sesíap sod sal-árit uoV
. levírret e orgen aid eleuqan , marahlapse es edno rop seragul so sodot ed sal-átrebil ed-ieH . sahlevo sahnim sad otsar o ieriuges ue mébmat , uoivartxe es euq , ohnaber ues od otsar o euges rotsap mu euq arienam amsem aD
. sahlevo sahnim sad ieradiuc oirpórp ue , aroga ed ritrap a : sueD ROHNES o , ue , raralced sov arap ohnet euq o siE
. sêcov rop sadaroved res a meraunitnoc oãn arap , acob assov ad sahlevo sahnim sa ieracnarrA . sesseretni sossov sod sanepa radiuc a radna ieraxied sov siam acnun ; serotsap sues so majes euq ieritimrep siam acnun e , sahlevo sahnim sa sov-rarit uoV . sóv artnoc em-ratlov uov euq oralced , sueD ROHNES o , uE
! serotsap ó , oãçneta em-meêd , ossi roP
. sahlevo sad oãn e , soirpórp is ed mavadiuc óS . rartnocne sa arap oçrofse muhnen marezif oãn serotsap suem sO . rotsap aivah oãn euqrop , maremoc e maratam sa euq snegavles siamina rop sadacata marof sahlevo sahnim sA . sodivuo mered em es rahnag a mêt ós euq otnarag sov , sueD ROHNES o , ue , oviv ue omoc otrec oãT
! oralced sov , ROHNES o , ue euq o , serotsap ó , aroga maçio , ossi roP
. arucorp aus à iof men , saled rebas siuq méugnin e arietni arret alep es-marahlapsE . setnom solep sadidrep madna sahlevo sahnim sa , ossi roP
. san-maremoc e san-maratam snegavles siamina so e ; es-maredrep , rotsap mahnit oãn sahlevo sa omoC
. edadleurc e azerud moc san-maratart , ossid zev mE . sadidrep mavartnocne es euq sa mararucorp oãn ; sadaivartxe mavartnocne es euq sa atlov ed marexuort oãn ; sadiref mavatse euq sa maragil oãn ; setneod sad maratart men , sacarf siam sa maregetorp oãN
. sahlevo sad madiuc oãn sam , remoc arap sahlevo serohlem sa matam e ãl ed sapuor masu , etiel o mebeb sêcoV
. sahlevo saus sad radiuc meved serotsap so saM . sesseretni sossov sod meb radiuc mebaS . learsI ed serotsap ó , sodanednoc oãtse sêcoV “ : etniuges o racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq rebas sehl-zaf e megasnem ahnim a sehl-atneserpa , learsI ed oãçan ad sefehc so aicnuned , leiuqezE «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» . seled oiem on ateforp mu aivah euq oãrecehnocer oãtne , es-rirpmuc oãv sale e , merirpmuc es sarvalap saut sa odnauq méroP
. sezid euq od adan a mecedebo oãn sam sarvalap saut sa mevuO . meb otium acot e zov aleb amu met euq , sievádarga sagitnac ed rotnac mu euq od siam sé oãn , sele araP
. oriesseretni etnemadnuforp é oãçaroc ues o sam , satinob otium sarvalap meziD . sezid sehl ut euq o mezaf oãn sam , megasnem aut a rivuo arap , oremún ednarg me atlov aut à es-aremolga ovop uem O
” ! rezid son arap met ROHNES o euq o rivuo somaV “ : is ertne mezid , sasac sad atrop à uo edadic ad sorum soa otnuj martnocne es odnauQ . it ed ralaf a adna ovop uet o , memoH « : em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif oãtne , otresed mu síap od rezif e , sievánimoba sacitárp saus sad asuac rop , ovop o ragitsac ue odnauQ
. sale rop rassap a áreverta es méugnin euq sadalosed oãt oãracif learsI ed sahnatnom sA . mif oa áragehc mavahlugro es euq ed azednarg a e odalosed e otresed euqif síap o euq moc ieraF
. açneod ed oãrerrom , saturg san e sahnatnom san mednocse es euq so e ; snegavles siamina rop sodimoc oãres síap on meviv euq so ; otrom áres saníur me sedadic san atibah euq ovop o euq otnarag sehl , sueD ROHNES o , ue , oviv ue omoc otrec oãt euq sehl-ziD
? ecnetrep sov arret a euq mahca adnia e satoirtapmoc sossov sod rehlum a moc oirétluda metemoc e sievánimoba seõçca macitarp , sadapse san açnaifnoc assov a meõP
? ecnetrep sov arret a euq mahca adnia e sotanissassa metemoc e solodí so maroda , eugnas moc enrac memoC “ : racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o , ossi rop , sehl-artsoM
” ! ecnetrep son arret atse euq etnedive é ; sotium somos són , aroga E . edadeirporp me orietni síap o uebecer e memoh ós mu are oãarbA “ : zid , saníur me , learsI ed sedadic san atibah euq ovop o , leiuqezE «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
. odum racif a ietlov oãn , etnaid me ilad , e alaf a odíutitser em-ahnit ROHNES o , etniuges ãhnam an , uogehc memoh eleuqa odnauQ . alaf a em-uiutitser e ROHNES od asoredop oãm a mim erbos itnes , adagehc aus a uedecerp euq etion aN
. ogimini od oãm an uiac edadic a euq em-uotnoc e mim ed otnuj uogehc mélasureJ ed rapacse uiugesnoc euq memoh mu , sêm omicéd od ocnic aid on , oilíxe osson od ona odnuges omicéd oN
» . sarbo saus salep mu adac a sov-ragluj é oçaf ue euq o sam , meb odecorp oãn euq ue uos euq mezid , learsI ed ovop Ó
. adiv aus a avlas aossep asse , meb o racitarp a açemoc e lam o rezaf ed axied otsujni mu odnauQ
. uetemoc euq odacep od asuac rop árerrom , lam o rezaf a açemoc e meb o racitarp ed axied otsuj memoh mu odnauQ
. meb medecorp oãn euq sele oãs , oirártnoc oleP ! oãn saM ! meb átse oãn oçaf ue euq o euq zid ovop uet O
. meb are euq o rezaf a uossap euqrop , áreviv aossep asse e uetemoc ele euq sodacep so ieraodreP
. áreviv sam , árerrom oãn ele , adiv ed etnof oãs euq siel sa riuges e racep ed raxied ele es ; uobuor euq o revloved uo omitsérpme mu rop otisóped me uebecer euq oliuqa riutitser es , olpmexe rop
; meb é euq o rezif e lam o rezaf ed raxied ele es sam , rerrom iav ele euq uam memoh mu rasiva ossop uE
. sodacep sues sod asuac rop , árerrom aossep laT . zef ele euq meb o oãçaredisnoc me ieret oãn ue , lam o rezaf a raçemoc e , agehc odassap on uocitarp euq meb o euq rasnep a raçemoc ele es sam , otsuj memoh mu a adiv a retemorp ossop uE
. adapuop áres oãn adiv aus a , racep a raçemoc otsuj memoh mu es sam : odagitsac áres oãn , lam o racitarp ed axied uam memoh mu eS . áravlas o oãn zef ele euq meb o , acep mob memoh mu odnauq , euq satoirtapmoc suet soa artsom , memoh , arogA
? rerrom rereuq ed-sáh euq roP . rezaf a sátse euq lam o axied , learsI Ó . reviv e racep ed raxied rev o ed are airatsog ue euq O . rerrom rossergsnart mu rev me rezarp ohnet oãn euq otnarag sehl , adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãt , euq sehl-ziD
” ? reviverbos someredop omoC . sodagamse son-omitneS . otief somet euq lam od e seõssergsnart sasson sad osep o somitneS “ : rezid a madna sele euq o satilearsi soa arbmeL « : em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» . adapuop áres adiv aut a sam , rossergsnart omoc , árerrom ele oãtne , lam o rezaf ed raxied oãn ele e uam memoh esse serasiva ut es saM
. etrom aus alep levásnopser et-oredisnoc ue sam ; é euq rossergsnart omoc , árerrom ele , adiv a ravlas assop e otnemidecorp ues o edum euq arap , serineverp o oãn ut e rerrom iav uam memoh mu euq rasiva et ue eS
. racinumoc et ue euq emrala o sehl-ritimsnart seveD . learsI ed ovop o arap alenitnes oiemon et ue , memoh , aroga E
. seled etrom alep levásnopser alenitnes a oredisnoc ue méroP . serossergsnart seleuqa áratam e áriv ogimini o , emrala o red oãn e ogimini o ragehc êv alenitnes a es méroP
. odapacse ret airedop , oãçneta odatserp essevit es sioP . emrala oa oãçneta ued oãn euqrop , amsem is a etrom a eveD
. etrom airpórp aus ad adapluc é aossep asse , ratam o e reiv ogimini o e , osac rezaf resiuq oãn sam , rivuo o méugla eS
. etneg a adot rineverp arap emrala o ád , amixorpa es ogimini o euq êv alenitnes a odnauQ
. alenitnes arap mu sele ertned rehlocse ed mêt setnatibah sues sO . síap mu a arreug a rexuort ue odnauq , recetnoca iav euq o ovop uet oa artsom , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . arreug an marerrom euq soãgap sod odal oa rasnacsed a sotsop e sotrom oãres oticréxe ues o e ele mérop , soviv so essazirorreta otpigE od ier o euq moc zif uE
! ROHNES od arvalaP . oticréxe ues o arap e otpigE od ier o arap otrofnoc mugla ed árivres arreug an sotrom marof euq seleuqad olucátcepse O
. arret ad oxiabed arap marecsed euq sortuo so euq otidércsed omsem o mebeceR . sodahnogrevne arutlupes à marecsed e arreug an sotrom marof euq soãgap seleuqa moc , otnemiceuqse od arret à marecsed aroga mérop , rorret o avaemes redop ues o setnA . nodíS ed so omoc meb , martnocne es ila etron od sepicnírp sO
. arreug an sotrom marof euq , soãgap so moc , sotrom sod odnum on mezaj aroga sam , sosoredop sodadlos mare setnA . setnanrevog e sier sues so moc artnocne es ila modE
. arreug an sotrom marof euq soãgap setse sodot ertne sodatlupes oãracif E ! soicpíge ó , oãrerrom sêcov euq missa É
. soviv so ertne rorret o mavaemes e , soviv mavatse odnauq sosoredop mare sióreh setsE . oproc o erbos soducse so e açebac ad oxiabed sadapse sa : arudamra aus a adot moc sodatlupes mare odnauq , marebecer sióreh so arortuo omoc , asornoh arutlupes amu marebecer oãN
. orietni odnum o mavazirorreta , adiv me mavatse odnauq méroP . arreug an sotrom marof e soãgap oãs sele sodoT . sodadlos sues sod sarutlupes salep sodaedor , oãtse ila mébmat labuT e cehceM
. arreug an marerrom euq sod onitsed o odnahlitrap , sodiceuqse e sotrom , ila mezaj aroga sam ; rorret o marahlapse soãgap seleuqa , adiv mE . arreug an sotrom marof euq seleuqad odal oa zaj , malE ed ier O
. arutlupes an sotrom , ila oãtse aroga sam , rorret o marahlapse adiv mE . soãgap omoc , sotrom sod odnum oa , avoc à marecsed e ahlatab me sotrom sodot maroF . sodadlos sues sod sarutlupes sa moc átse ila malE ed ier O
? orietni odnum o mavazirorreta euq sele mare , setna , euq airid meuQ . ier od olumút o maiedor sarutlupes saus sa e ahlatab me maríac sodadlos sues so sodoT . sotrom sod odnum od sotidnôcer siam seragul son sadautis oãtse sarutlupes saus sa e
, arreug an sotrom sodot maroF . sodadlos sues sod sarutlupes sa moc airíssA a mébmat artnocne es ilA
’ . mezaj iuqa euq sol-iE . ác éta marecsed e arreug an sotrom marof soãgap setsE ‘ : oãratirg selE . sotrom sod odnum oa adagehc aus à soicpíge so oãramalca otpigE olep maratul euq seleuqa e sióreh seroiam sO
. sodot a ratam so arap adaraperp átse adapse amU . arreug an sotrom merof euq so moc etnematnuj oãriac otpigE od setnatibah sO
. sueD a mecehnoc oãn euq so ertne oãracif ila e sotrom sod odnum oa recsed oãv méroP ? sortuo so euq od serohlem oãs euq masneP “ : sehl-ziD
. arutlupes à mecsed euq so moc , arret ad sazednuforp sa arap , sotrom sod odnum o arap sasoredop seõçan sartuo sa moc etnematnuj o-adnaM . otpigE od ovop olep oãçatnemal amu zaf , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm omsem od aid otniuq omicéd on , oilíxe osson od ona odnuges omicéd oN
» ! ROHNES od arvalaP . ovop ues od e otpigE od etros a odnatnemal , seõçan sa sadot ed serehlum salep adatnac áres ; ratnac meved euq oãçatnemal a é atsE
” . ROHNES o uos ue euq rebas ed-oãh sodot oãtne , etsixe ila euq o odut , setnatibah sues so sodot riurtsed e otresed síap mu otpigE od rezif ue odnauQ
! ROHNES od arvalaP . etieza omoc soliuqnart oãrerroc soir suet so e , memlaca es saugá saut sa euq moc ieraF
. augá a siam radolne arap oãracif odag men ovop men , oliN od snegram san odag uet o ierataM
. odíurtsed áres , otpigE on sahlugro et otnat euq ed siam o odut e , ovop uet O . sotidbús suet so metam e sadapse saus sad mexup siéurc seõçan ed sodadlos euq moc ieraF
. ainólibaB ad ier od adapse alep odignita res siav euq oralced et , ROHNES o , ue sioP
. sadiv sairpórp saus salep odem ed oãremert sale sadot , seríac euq me aid oN . odem ed soiehc oã-es-rehlocne sier so , etnerf aus an adapse ahnim a ridnarb odnauQ . satcafeputse meracif a seõçan satium áravel , rezaf uov et euq o , miS
. oãçiurtsed aut ad aicíton a rahlapse ue odnauq , sodabrutrep oãracif ralaf etsivuo acnun euq ed sesíap e seõçan satiuM
! ROHNES od arvalaP . oãdirucse an síap uet o ierahlugrem e uéc od sezul sa sadot ieragapa , asuac aut roP
. zul aus a árad oãn auL a e snevun sad sárta á-es-rednocse loS O . salertse sa ierecerucse e suéc so ierirboc , riurtsed et ue odnauQ
. soir so ahcne e sahnatnom salep arroc ele euq éta eugnas uet o ieramarreD
. revádac uet od sotser so selav e setnom rop ierahlapsE
. meremoc et arap odnum o odot ed siamina so e seva sa riarta uov ; omre ragul me et-ranodnaba e oãhc oa et-rarita uoV
. megram a arap adiuges me raxup a arap , eder ahnim an et-rahnapa uov , seõçan satium atlov aut à merinuer es odnauq euq oralced et , ROHNES o , ue saM
. odol ed oiehc oir o odnaxied satap sa moc augá a sexemeR . oir on augá a ratiga a olidocorc mu secerap siam mérop , seõçan sa ertne oãel mu a et-savahlemessa uT “ : etrap ahnim ad megasnem etniuges a ehl-áD . otpigE od ier o erbos oãçatnemal amu aotne , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm odnuges omicéd od aid oriemirp on , oilíxe osson od ona odnuges omicéd oN
» ” ! sueD ROHNES od arvalaP . arreug an sotrom marof euq soãgap so moc et-ratnuj siav e sotrom sod odnum oa sárecsed , nedÉ od serovrá sa omoc lat , aroga saM . sasotsejam e satla oãt mare nedÉ od serovrá sa omsem meN . sotidbús suet so moc , otpigE od ier , ut sé erovrá assE
. seõçan sa ertned , arbmos aus à mavarom euq e serailixua sues mare euq so maríac ál , arienam amsem aD . adapse à saditaba , sotrom sod odnum oa marecsed mébmat salE
. adeuq aus a moc es-rargela oãv , arret ad óp oa odicsed merevit áj euq , onabíL od serovrá saleb siam e seroiam sa e nedÉ od serovrá sA . seõçan sa áralaba adeuq aus ad ohlurab o , sotrom sod odnum oa recsed rezif a ue odnauQ
. oãraiamsed serovrá sa e onabíL od sahnatnom sa erbos oãdirucse a recsed ieraf , erovrá ad etrom ad asuac roP . saugá saus sa racnatse e setnerroc saus sa rarap ieraf ; otul ed lanis me , marbuc a omsiba od saugá sa euq moc ieraf , sotrom sod odnum oa recsed erovrá a euq me aid on euq oralced , sueD ROHNES o , uE
. orclupes oa mecsed sotrom so omoc , arret ad sazednuforp sà recsed a e siatrom snemoh so omoc , rerrom a sadanednoc oãracif sadoT . snevun sà áragehc men , otla oãt árecserc , adager meb ajetse euq omsem , erovrá amuhnen , etnaid me iuqad , missa E
. somar sues sod amic rop oãradna snegavles siamina so e maracif aled euq sotser son oãratibah seva sA
. oãraxied a arbmos aus à odiviv mêt euq seõçan sa sadoT . síap od selav e setnom rop es-mahlapse sodarbeuq somar sues so e odniac marof sahlof sa ; ahnatnom an adanodnaba oãraxied a missa e oxiaba al-átied oãv siéurc soriegnartsE
. edadlam aus alep ecerem ale euq o erovrá asse a árad elE . enimod a oriegnartse ier mu euq ieraxied ; ietiejer a ue , ossi rop
; asohlugro siam es-uonrot , aicserc euq adidem À . snevun sà ragehc éta sotneber ued e uecserc euq , erovrá asse a recetnoca iav euq o ierartsom et , sueD ROHNES o , ue , siop arogA
. sueD ed midraj o , nedÉ od serovrá sartuo sà ajevni maizaf euq sasodnorf oãt snegamar moc , aleb oãt ieirc a euq ue iuF
. aleb oãt missa are sueD ed midraj od erovrá amuhnen ; aleuqa omoc sapoc mahnit oãn sonatálp so e megamar lat maíussop oãn setserpic so ; rarapmoc aidop ehl es sueD ed midraj od ordec muhneN
. soenârretbus sotager soa mavagehc e sadnuf mare sezíar sA ! asodnorf e atla , aleb oãt erovrá euQ
. sovop so sodot ed etneg es-avagirba aled oxiabed e ; setohlif sues so zul à rad mai soivarb siamina so , arbmos aus à ; somar sues son ohnin aizaf seva ed eicépse a adoT
. uecserc apoc aus a e marassorgne somar sues so ; sartuo sa sadot euq od siam uecserc erovrá aleuqa , adager meb oãt are euqroP
. atserolf ad serovrá sa sadot arap mairroc sioped e aicserc erovrá a edno ragul o mavageR . ratnemila a arap saenârretbus saugá sa men , recserc rezaf a arap avuhc a uotlaf oãN
! snevun sà agehc euq atla erovrá amu , sosodnorf e soleb somar moc onabíL od ordec mu uo oriehnip mu omoc sÉ
? azednarg aut an , ogitnoc rarapmoc edop es meuQ “ : etniuges o sotidbús sosoremun sues soa e otpigE od ier oa zid , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm oriecret od aid oriemirp on , oilíxe osson od ona oriemirp omicéd oN
» . ROHNES o uos ue euq rebas a oãtne oãracif sodot e odnum o odot rop soicpíge so ierasrepsid e ierahlapsE
. ROHNES o uos ue euq rebas a áracif etneg a adot , otpigE o artnoc rahnupme a ele e adapse ahnim a omitlú etse a ragertne ue odnauq E . ainólibaB ad ier o recelatrof e otpigE od ier o receuqarfne uov , miS
. ogimini od etnaid rerrom iav , odnemeg , lauq o , otpigE od ier oa soçarb so ierarbeuq e soãm saus san adapse ahnim a ierop e ainólibaB ad ier od soçarb so oãtne ierecelatroF
. odnum o odot rop soicpíge so rasrepsid e rahlapse uoV
. oãm ad ehl-riac ed-áh adapse a e ; oditrap átse áj euq o e , mob átse adnia euq eleuqa , soçarb so sobma ehl-rarbeuq uov e otpigE od ier o artnoc uotse uE . raralced arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o sie , siop arogA
. adapse a etnemavon rahnupme essedup e essecelebatser es euq arap , uossegne men uogil o méugnin ; otpigE od ier oa oçarb o ierbeuq ue , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm oriemirp od aid omités on , oilíxe osson od ona oriemirp omicéd oN
» . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sodot oãtne , otpigE o ragitsac ue odnauQ
. oilíxe o arap sodavel oãres sedadic saus sad setnatibah so e , otpigE o árirboc mevun amU . ahlugro es otnat lauq ad , açrof aus à mif resup e otpigE od oiredop o receuqarfne ue odnauq , oãdirucse me atlovne áres sinfáT
. sorienoisirp sodavel oãres setnatibah setnatser so e arreug an oãrerrom tesseB-iP e silopóileH ed sedadic sad snevoj sO
. oãsavni ad sotiefe so áritnes edadic a e , oxiaba sodatied oãres sabeT ed sorum sO . oãsluvnoc me áracif niS e otpigE oa ogof ieroP
. sabeT ed sazeuqir sa ieriurtseD . oãçangidni ahnim ad osep o áritnes , otpigE od azelatrof ednarg a , niS ed edadic A
. latipac aus a , sabeT ieragitsaC . etron on , naoS ed edadic à ogof ierop e otresed mun euqif , lus on , sortaP ed oãiger a euq moc ieraF
. ocinâp me ovop ues o ieraxied e otpigE o ranrevog arap méugnin áracif oãN . sifnêM ed sesued soslaf e solodí so riurtsed uov euq siE
! amrifa o meuq , ROHNES o , ue uoS . soriegnartse rop odatsaved áres síap O . leurc ovop mu ed oinímod o bos otpigE o ierop e oliN o ieraceS
. serevádac ed oiehc áracif síap o e sadapse saus sa moc otpigE o oãracatA . arret a ratsaved arap áriv , osoredop oticréxe ues o moc etnematnuJ
. otpigE od azeuqir à mif ahnop ainólibaB ad rosonodocubaN ier o euq moc rezaf uov euq sov-otnaraG
! everb arap átse aid essE . aipóitE ad ovop oliuqnart oa odem meretem arap , socrab me soirássime ieraivne , odíurtsed rof otpigE o e reiv aid esse odnauQ
. ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif , maiopa o euq seleuqa mererrom e otpigE oa ogof resup ue odnauQ
. aníur atelpmoc me sadaxied oãres sedadic saus sa e , odnum od otresed siam o áres síap ues O
! ROHNES od arvalaP . odaçortsed áres otpigE od oticréxe osoredop O . arreug an oãrerrom otpigE od serosnefed so , lus oa , oãussA éta , etron oa , lodgiM eD
. ovop uem od éta e , aibárA , aibíL , duL , tuP , aipóitE ad soiránecrem so etnemlaugi áratam arreug assE
. saníur me etnematelpmoc odaxied e euqas a otsop áres síap o ; otpigE on árerrom etneg atium ; aipóitE an oãsluvnoc ednarg e otpigE on arreug árevaH
. seõçan sa sadot arap ogitsac ed , oirbmos aid mu , rivretni iav ROHNES o euq me aid o es-amixorpA
. levírret aid mu ía meV . racinumoc arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq megasnem a aicnuna , memoH «
: em-essid e arvalap a ovon ed em-uigirid ROHNES O
» . ROHNES o uos ue euq rebas a meuqif euq arap , arvalap a ovon ed sajirid sehl , leiuqezE , ut euq ieraxied e , learsI ed ovop o ierecelatrof , recetnoca ossi odnauQ
! ROHNES od arvalaP . mim arap uohlabart oticréxe ues o euqrop , soçivres sues solep agap omoc otpigE o ehl-rad uoV
. oticréxe ues oa agap omoc á-sol-ád e , otpigE od sojopsed sod e azeuqir a adot ed á-es-raredopa e áraeuqas elE . rosonodocubaN ier oa otpigE od arret a rad uov euq oralced sov , sueD ROHNES o , ue , ossi roP
. arreug ad sojopsed so marebecer , oticréxe ues o men , ier o men méroP . adiref me maracif sorbmo sues so e olebac o maredrep saçebac saus sa euq sadasep arienam lat ed sagrac messavel sodadlos sues so euq moc zeF . oriT artnoc euqata mu uoçnal ainólibaB ad rosonodocubaN ier o , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm oriemirp od aid oriemirp on , oilíxe osson od ona omités omiségiv oN
» ” . sueD ROHNES o uos ue euq rebas a áracif learsI oãtnE . elen raiopa es me orre mu uetemoc euq learsI a árarbmel otpigE od onitsed O . oruges ratse arap , eled áredneped siam acnun learsI
. oãçan artuo amuhnen edatnov aus à ratiejus oãriugesnoc siam acnun euq etnacifingisni oãt ovop mu seled ieraF . seõçan sartuo sa erbos oinímod oãret siam acnun sele e sodot ed ocarf siam o áreS
. ocarf onier mu oãriutitsnoc ilA . soiránigiro oãs ednod , otpigE od lus on reviv sol-áxied e soicpíge so rasserger rezaf uoV
. iehlapse so edno rop seõçan sad soicpíge so ovon ed ierinuer , sona atnerauq sessed sioped , euq oralced sov , sueD ROHNES o , ue saM
. sovop sortuo so ertne reviv e sesíap sortuo so arap riguf ed oãret , sodatroped oãres soicpíge sO . edadic artuo reuqlauq ed sa euq od seroiam oãres euq saníur , saníur me oãracif otpigE od sedadic sa , sona atnerauq etnarud ; odnum od otresed siam síap o otpigE od ieraF
. sona atnerauq etnarud adiv áret ila adaN . árassap ál rop lamina uo onamuh res muhneN
. lus on , aipóitE ad arietnorf à e oãussA ed edadic à éta , etron oa lodgiM ed edadic a edsed , oãçalupop mes e saníur me oãçan amu otpigE od ieraF . oliN uet o artnoc e it artnoc em-otlov ue
, etsezif o euq ut etsof euq e uet é oliN o euq etsamrifa euq áJ . ROHNES o uos ue euq rebas a sáracif oãtnE . oãçalupop mes e saníur me áracif otpigE O
. siamina suet so e ovop uet o metam e sadapse moc meuqata et snemoh so euq moc ieraf euq orugessa et , sueD ROHNES o , ue , aroga euq siE
. snir so sehl-etsassevarta e etsitrap , maraiopa es odnauq , soãm sa sehl-etsatroc e etsahcar ut , mararraga et odnauq
; aicnêtsiser mes anac amud etsassap oãn ut sam , soicpíge sod oiopa maracsub satilearsi sO . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif otpigE od setnatibah so oãtnE
. siamina e seva sà adimoc omoc ie-ol-áD . odarretne men odihlocer res mes , áracif ila oproc uet O . otresed o arap , sexiep sesse sodot moc , et-rarita adiuges me uoV
. it a merarraga es euq sexiep so moc , oliN od arof arap et-rarit uov , adiuges mE . elep aut ad sacalp san madnerp es oir od sexiep so euq moc rezaf e ohcnag mu moc acob alep et-raruges uoV
. etsezif o euq ut etsof euq e ecnetrep et oliN o euq seziD . oliN on seviv euq , osourtsnom olidocorc , it artnoc uotse uE “ : otpigE od ier o arap megasnem ahnim a siE
. sodagitsac oãres otpigE od arret a adot e ele omoc ehl-artsoM . otpigE od ier o artnoc megasnem ahnim a aicnuna , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm omicéd od ezod aid on , oilíxe osson od ona omicéd oN
» . sueD ROHNES o uos ue euq rebas a oãtne oãraciF . açnaruges me áreviv learsI e , médsed moc maratart so euq , sohniziv sues so ieragitsaC . sahniv oãratnalp e sasac oãriurtsnoc , açnaruges me oãreviv ilA
. bocaJ ovres uem oa ied euq arret an , arret airpórp aus an áreviv ovop O . otnas uos ue euq oãrebas sovop so e odahlapse iof edno rop seõçan sad o-odnezart , learsI ed ovop o ovon ed rinuer uov euq oralced , sueD ROHNES o , ue sioP
. sueD ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sodot E . savlis omoc ol-iref a e sohnipse omoc ol-ácip a men , learsI ed recenracse a áratlov sahniziv seõçan sad amuhneN « : em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sodot E . sotrom oãres setnatibah suet so e sodal so sodot rop adacata sáreS . saur saut salep arroc eugnas o e setneod meuqif setnatibah suet so euq moc ieraF
. edaditnas ahnim a odnartsom ; meviv ía euq so ragitsac odnauq , ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sodoT . rezaf uov et euq olep airólg ed oiehc ieracif E ! nodíS ed edadic , it artnoc uotse uE “ : etniuges o racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq ovop oa artsoM
. nodíS ed edadic a artnoc megasnem ahnim a aicnuna , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” . sáratnavel et siam acnun euq , it a euq omsem o açetnoca sehl euq odem moc , asuac aut rop sodazirorreta oãracif sovop so ertne mecehnoc et euq so sodoT
. oãhc olep sadahlapse saznic euq od siam êv oãn , ejoh it arap ehlo meuQ . otelpmoc rop a-iesarra e edadic aut à ogof sup , ossi roP . sodanaforp marof otluc ed seragul suet so euq soicógen suet son edadlam atnat moc etsedecorP
. sier sortuo so arap osiva mu it ed zif e arret rop et-ietied , ossi roP . ocuol mu omoc redecorp a et-avavel amaf aut a e arusomrof aut ad et-savahlugrO
. sasoicerp sardep sad ohlirb od oiem od , rotcetorp mibureuq ó , et-ietsafA . etnom otnas uem o raxied a ieugirbo et , ossi roP . lam o rezaf a e aicnêloiv retemoc a et-uovel ossi e , rednev e rarpmoc a et-savapucO
. lam o racitarp a etsaçemoc euq éta , odairc etsof euq me aid o edsed , otiefrep are saizaf euq o oduT
. setnalitnic saiój ertne rop savadna e etnom otnas uem on saiviv ; rotcetorp mibureuq mu omoc et-ieuqoloC
. odairc etsof euq me aid o edsed , oãçisopsid aut à mavatse oruo ed sodajevarc satualf e serobmaT . otilósirc e adlaremse , arifas , epsaj , xinó , olireb , oizápot , setnamaid , sibur : edadilauq a adot ed saiój ed otreboc , sueD ed midraj o , nedÉ on saiviV
! odicerap meb e oibás otium sarE . oãçiefrep ed olpmexe mu etsof ut , ier Ó “ : racinumoc ehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o ehl-artsoM . oriT ed ier o arap oãçatnemal amu zaf , memoH «
: em-essid e ovon ed arvalap aus a em-uigirid ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . soriegnartse ed soãm sà , oãc mu omoc sárerroM
. onivid sé oãn euq e latrom selpmis mu sé euq sárev , sonissassa suet sod etnaid seriv et odnauQ ? sued mu sé euq sárasnep adnia , ratam merof et odnauQ
. omsiba oa et-rarita ed-oãh e et-ratam ed-oãh sogimini suet sO
. edadicapac e airodebas aut alep , etsiriuqda ut oleb ed euq o odut adapse aus a moc oãriurtsed selE . edadeip mes meuqata et sievírret sogimini euq moc rezaf uov
, sued mu omoc ednarg oãt res sedneterp euq áJ . racinumoc et arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o sie , siop , arogA
! azeuqir aut ad aroga et-sahlugro E . orcul ednarg maraxied et euq soicógen snob etsezif airodebas e azetrepse ednarg aut a moC
. atarp ed e oruo ed soruoset odnadacerra , ocir et-marezif edadicapac e airodebas aut A
. soderges so sodot ed evahc a siussop euq , leinaD euq od oibás siam sé euq rasnep sedoP
. sued mu oãn e latrom selpmis mu sé sam , sued mu sé euq redneterp sedop uT . seram solep odaedor , sued mu omoc onort on satnes et euq sezid ; sued mu sé euq sasnep , ohlugro ed odahcnI “ : rezid ehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o oriT ed ier oa artsom , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O



» ” . omsem o açetnoca sehl euq odem moc , sotcafeputse maracif odnum o odot ed setnaicogen so e , erpmes arap etsecerapaseD
. odem ednarg memirpxe sotsor sues so e , sodazirorreta maracif sier soirpórp so ; onitsed uet o moc sodatnapse maracif ram-arieb à meviv euq so sodoT
. sadno san ogitnoc marecerapased mavahlabart it arap euq seleuqa e sotudorp suet so ; onaeco od sazednuforp san et-etsadnufa , ram on etsagarfuan aroga saM
. sairodacrem saut sad azeuqir a moc mareceuqirne sier sotium ; seõçan satium ed sedadissecen sa saizafsitas ut , ram-méla arap ai airodacrem aut a odnauQ
? ram on oicnêlis me zaj aroga euq oriT , oriT ed edadic à ralaugi aidop es meuQ . it rop erbenúf ocitnâc mu maotne e
it rop arugrama ed marohc seõçaroc sues sO . otul ed es-metsev e asuac aut rop açebac a mapaR
. orepsesed ed lanis me , aznic an es-odnalober e açebac à arieop odnarita , etnemagrama odnaçulos , marohc et sodoT
. arret me maracif soriehniram so sodot e socrab so maranodnaba serodamer sO
. aiarp à éta maraoce mavagofa es euq soriehniram sod sotirg sO
. uogarfuan ocrab uet o odnauq , ram on uedrep es , mu rapacse mes , etneg a adot , ocrab od odrob a sodadlos so , setnaicremoc so e ocrab od sorietniprac so , oãçalupirt ad soriehniram so , agrac acir aut a adoT
. otla ram on et-uodnufa latneiro otnev mu , ram o arap maravel et serodamer suet so odnauQ
. odagerrac e oiehc meb ocrab mu omoc ram od oiem on savatsE . agrac ed socrab sednarg ed satorf me adatropsnart iof airodacrem aut A
. sadaçnartne meb sadroc e saviv seroc ed seteprac , sadner , aruprúp ed sodicet , osouxul oiráutsev et-maredneV
. ogitnoc oicógen marezif sadot , damliuQ e russA ed sedadic sa , ábaS ed setnaicremoc so , nedÉ e énaC , naraH ed sedadic sA
. oruo e sasoicerp sardep , somasláb moc maragap amaR e ábaS ed setnaicremoc so , sotudorp suet soleP
. sarbac e sorienrac , sahlevo moc airodacrem aut a maragap radeuQ ed arret ad sefehc so e sebará sO
. sotudorp suet sod acort me , solavac so arap atreboc ed sonap maraicogen nadeD ed setnatibah sO
. acitámora anac e alenac , odahlabart orref sairodacrem saut salep uocort navaJ ed e naD ed oãçalupop a , lazU ed oãiger aD
. raaS ed ãl e nobleH ed ohniv ed acort me sotudorp suet so e airodacrem aut a mararpmoc ocsamaD ed setnatibah sO
. sairaicepse e etieza , lem , odúim ohlim , tiniM ed ogirt ed ocort a sotudorp suet so maragap learsI e áduJ
. sotcafetra suet sod acort me sibur e laroc , onif ohnil , sadner , aruprúp ed apuor , sadlaremse mareD . sotudorp suet so sodot e sairodacrem saut sa mararpmoc mébmat airíS ad setnatibah sO
. sairodacrem saut sad acort me onabé e mifram et-ued sotrop sotium ed etneg ; ogitnoc oicógen marezif nadeD ed setnatibah sO
. amragoT-teB ed salum e sorielavac , solavac ed acort me sotudorp suet so etsedneV
. eznorb ed sogitra e sovarcse rop airodacrem aut a etsacort e cehceM e labuT , aicérG a moc oicógen etseziF
. sotudorp suet sod aicnâdnuba ad acort me , obmuhc o e ohnatse o , orref o , atarp a etsexuort ál ed e sisráT ed setnatibah so moc oicógen etseziF
. azeleb a adot mared et euq snemoh so sele oãS . sorum suet son soducse sues so mararudnepeD . serrot saut san aigiv ed marevitse damaG ed snemoh e , sorum suet so maradraug davrA ed sodadloS
. airólg ed marirboc et euq sodadlos so sele marof ; siétrauq suet son setecapac e soducse sues so mararudnepeD . oticréxe uet on marivres , tuP e duL , aisréP ad sodadloS
. sajol saut san oicógen marezif socrab e snegarap sa sadot ed soriehniraM . solbiB me sodaniert satsilaicepse marof ocrab uet od sorietniprac sO
. oãçalupirt a ahnupmoc sobecnam suet sod rolf a ; davrA ed e nodíS ed mare serodamer suet sO
. erpihC ed ahli ad aruprúp ed odicet onif siam od mare satreboc sA . etradnatse omoc aicnâtsid à levícehnocer , otpigE od sodacorb moc ohnil , ohnil ed satief mare salev saut sA
. mifram ed odatsurcni , aterC ed ohnip ed are sévnoc o ; ãsaB ed ohlavrac ed sotief mare somer sO
. sortsam suet so arap onabíL od ordec ed e nomreH etnom od etserpic ed ariedam marasu sele
; ocrab oleb mu omoc et-maríurtsnoc sotcetiuqra suet so , ram od oiem on sarom uT
. atiefrep azeleb aut ad et-etsabag ut , oriT ed edadic Ó “ : ROHNES od megasnem a ehl-artsoM . ram-arieb ad sovop so moc soicógen zaf e ram-arieb à acif euq edadic assE
. oriT ed edadic alep oãçatnemal amu aotne , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . oãrartnocne et siam acnun sam , et-rarucorp medop saossep sA . setsixe oãn áj euq rev oa , sodazirorreta oãracif sodoT
. odnum od sedadic sad rohlem a etsof áj euq ut , adatibah sáres siam acnun odatluser omoC . sotrom soa aihnapmoc rezaf a , saníur sanrete ed , oenârretbus odnum essen , seuqif ila euq moc ieraF . erpmes edsed , marerrom euq saossep sà setnuj et euq arap , sotrom sod odnum o arap ie-et-radnaM
. sonaeco sodnuforp sod sadniv saugá sa moc ie-et-rirboC . atibah méugnin edno , saníur me sedadic omoc atresed oãt seuqif euq moc ieraf euq oralced , sueD ROHNES o , uE
” . mif ues o moc sodatnapse maracif setnatibah sues so e odem ed memert sahli sa , uiac ale euq , ejoH
. ram-arieb à maiviv euq saossep sa mavazirorreta e seram so mavalortnoc setnatibah sues so setnA ! seram sod ahniar , asomaf edadic atse saníur me átse omoc mehlO “ : airómem aut me erbenúf ocitnâc etniuges o oãraotne E
. remert ed raxied ed sezapac oãres oãn euq onitsed uet od asuac rop sodazirorreta oãt oãraciF . otul ed lanis me , oãhc on remert a oã-es-ratnes e sodacorb ed sapuor e setsev saus sa oãrarit , sonort sues sod oãriac , ram-arieb à sadautis seõçan sad sier sO
. sotrom res a oãtse euq sod sotirg so merivuo oa sodazirorreta oãracif ram oa otnuj meviv euq sovop so , adatsiuqnoc res a serevitse odnauq , euq , oriT ed edadic ó , et-raralced a ohnet , ROHNES o , uE
! ROHNES od arvalaP . amrifa o meuq ue uoS . adíurtsnocer áres siam acnun edadic a E . seder sa oãraces serodacsep so edno , saun sardep saut sa ieraxied óS
. saprah saut sad acisúm a raicnelis ieraf e socitnâc suet so sodot a mif ieroP
. sorbmocse sues so moc etnematnuj , sasac sad ariedam a e sardep sa ram oa oãrarita ; sasouxul sasac saut sa oãrasarra e sorum suet so oãrabirred ; sairodacrem e azeuqir aut ad oã-es-ratievorpa sogimini suet sO
. oxiaba sadatied oãres setnenopmi sanuloc saut sA . adapse à setnatibah suet so oãratam e saur saut sa oãridavni sorielavac sues sO
. saníur me edadic ad satrop salep megassap aus à , sorum suet so remert áraf , saçorrac e sorrac odnaxup , solavac sues sod etort O . arieop ad snevun oã-et-rirboc , solavac sues sod megassap À
. orref ed sarrab moc serrot saut sa oãrabirred e seteíra moc sorum suet so oãracatA
. it artnoc soducse ed adilós arierrab amu moc áriv e sapmar , setraulab áraf ogimini O . ahlatab an sotrom oãres roiretni od saiedla saut san meviv euq seleuqA
. emrone oticréxe mu moc e sorrac e solavac moc etron od áriv elE . oriT racata arap , ainólibaB ad rosonodocubaN ier o , sodot ed osoredop siam ier o rezart uov euq oralced sov , ROHNES o , uE
. ROHNES o uos ue euq oãrebas oriT ed setnatibah so oãtnE . sopmac sues sod setnatibah so adapse à oãratam e
oriT ed edadic a oãraeuqas sarosavni seõçan sA ! ROHNES od arvalaP ! amrifa o meuq ue uoS . ram-arieb à , seder saus sa alen oãraces serodacsep sO
. saun sardep sa euq od siam áracif oãn ; árecerapased óp ues o étA . serrot saut sa oãrabirred e edadic aut ad sorum so oãriurtseD
. ram od sadno sa omoc sarodaçaema , meuqata et e it artnoc metnavel es seõçan satium euq moc ieraF . oriT ed edadic ó , ogimini uet uos euq aroga oralced , ROHNES o , ue , meb sioP
” ! saníur me átse ale otnauqne , són arap assap redop ues O ! oxiaba adatied iof , seõçan sad atrop a are euq , mélasureJ “ : mamalcxe e airgela ed matirg oriT ed edadic ad setnatibah so , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , sêm od aid oriemirp on , oilíxe osson od ona oriemirp omicéd oN
» ” . ROHNES o uos ue euq oãrebas e açnagniv arud ahnim a oãritnes missA . roruf o odot moc ie-em-ragniv e etnemareves sol-ágitsac uoV
. arietsoc eicínalp an meviv euq setnatibah sod otser o ieriurtseD . seled obac ierad e suetsilif so artnoc oçarb uem o ieratnavel euq oralced ue
, maríurtsed so oidó moc e atad agnol ed sogimini sues sod etnemleurc maragniv es suetsilif so euq áJ “ : oralced , sueD ROHNES o , uE «
» ” ! ROHNES od arvalaP . açnagniv ahnim a é omoc rebas a áracif modE . oãçangidni levírret ahnim a atnis modE euq moc áraf e mim rop modE ed á-es-ragniv learsI ed ovop uem O
. arreug an sotrom oãriac setnatibah sues so e , nadeD ed edadic à éta nameT ed edadic a edsed , otresed mu síap od ieraf ; siamina e setnatibah sues so ieratam e modE ieragitsac euq otnarag ue saM
. açnagniv asse etnemasicerp é modE ed apluc a e áduJ ed etnemlevirret es-uogniv modE ed ovop O “ : etniuges o raralced a ohnet ROHNES o , uE «
» . ROHNES o uos ue euq mabias euq arap , baoM ed setnatibah so ieragitsac missA
. oãçan amu siam ajes oãn baoM euq arap , nomA moc etnematnuj , baoM metsiuqnoc etneiro od sadamón sobirt sa euq ieraxieD
. miatairiuQ e noeM-laaB , tomihceJ-teB : sedadic serohlem saus sa odniulcni , sadacata majes baoM ed saçirietnorf sedadic sa euq moc ieraf
, seõçan sartuo sa omoc é áduJ euq maressid baoM ed setnatibah so euq áJ « : em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” . ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif oãtnE . assov arret sieret men , oãçan amu siam sieres oãn euq arienam ed sov-riurtsed uoV . oãrailopse e oãrabuor sov euq seõçan sartuo sà sov-ragertne uov euq oralced sov , sueD ROHNES o , ue , ossi roP
. learsI ed arret a marazerpsed ; airgela ed maratlas e samlap sa maretaB
. ROHNES o uos ue euq mabias euq arap , sahlevo ed larruc mu nomA ed síap o odot ed ieraf e solemac ed megatsap amun ábaR ed edadic a ieramrofsnarT
. sossov res maived euq etiel o oãrebeb e aturf a oãremoc ; rarom a oãracif ía e síap ossov on sadnet saus sa oãramrA . arret assov ad meredopa es etneiro od sadamón sobirt sa euq moc ieraf , setnetnoc odacif meret roP
. oilíxe o arap odatsarra res áduJ ed ovop o e adidavni res learsI ed arret a , odanaforp res olpmet uem o mariv odnauq , setnetnoc maracif sêcoV “ : rezid sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o setnatibah sues soa artsoM
. nomA ed síap o artnoc megasnem ahnim a aicnuna , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif sele e ovop o arap lanis mu sáres , arienam asseD . etneviverbos o moc sáralaf e etsedrep euq alaf a ovon ed rarepucer siav , aid omsem esseN
. aicíton a rad et arap áriv oãçiurtsed à odapacse ahnet euq méugla , aid esseN
. sahlif e sohlif so , sadiv saus sad oiopa o sehl-rataberra uov ; sohlo sues sod otnacne o , airgela asohlivaram e ohlugro ues o é euq , olpmet etnenopmi ues o sehl-rarit uov , memoH
” . sueD ROHNES o uos ue euq oãrebas , recetnoca ossi odnauq E . zef ele euq o rezaf ed-oãh ; sóv arap lanis mu oãtne áres leiuqezE
. sortuo solep snu remeg sodot ed-oãh e sodacep sossov sod asuac rop es-rimusnoc ed-oãh sêcoV . oãrarohc men otul oãraf oãn ; soçlacsed sép ed men , atrebocsed açebac ed oãradna oãn
; otul ed oãtse euq saossep sad adimoc a oãremoc men otsor o oãrirboc oãn : zif ue omoc oãtne rezaf ed oãret sêcoV
. arreug an sotrom oãres mélasureJ me meracif euq sovon siam sohlif sossov sO . ranaforp ol-áxied iav ROHNES o saM . seõçaroc sossov sod açnarepse a e sohlo sossov sod otnacne o é ; olpmet od aicnênopmi an ohlugro mêt sêcoV “ : megasnem etniuges a , satilearsi sêcov a , essitimsnart sov
euq em-essid e em-uolaf ROHNES O « : sehl-idnopser uE
» ? missa sedecorp euq é euq roP « : em-maratnugrep saossep sa oãtnE
. otid arof em omoc zif etniuges aid on e uecelaf rehlum ahnim a , etion à ; ovop oa ielaf ue , odec ãhnam eD
» . otul ed oãtse euq sod adimoc a samoc men , otsor uet o sarbuc oãN . otul ed lanis me oçlacsed men , atrebocsed açebac ed saias oãN . raçulos uet o açio méugnin euq sexied oãN
. samirgál ramarred men , et-ratnemal men otul rôp seved oãn méroP . sohlo suet sod otnacne o é euq aossep a etnemanitneper it ed rataberra uov , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . etsezif euq semirc solep adagitsac sáreS . aidróciresim ierartsom men , ierecedapmoc em men , sodacep sossov so otla rop ierassap oãn e rivretni uoV . recetnoca iav e amrifa o meuq , ROHNES o , ue uoS
. oãçangidni ahnim ad sotiefe so oditnes seret éta , arup racif siav oãn sioP . etsesiuq oãn e et-racifirup siuq ue ; et-uonimatnoc laromi otnemidecorp uet o , mélasureJ
. ogof o moc ias oãn áj megurref atnaT . sietúni oãs soçrofse so sodot saM
. asarb me racif megurref a odnauq , adacifirup etnemlautir áracif alenap A . asarb me euqif euq arap , seõvrac so erbos aizav eznorb ed alenap a mahnoP
. sosso so memieuq e raropave éta ohlom o mavreF ! enrac siam mahnoP ! ogof o mecitA ! ahnel siam magarT
. ahnel ed ahlip a ieraf oirpórp uE ! aralced o meuq , ROHNES o , ue uoS ! adanednoc átse sonissassa ed edadic A ! miS
. açnagniv emalcer oãçangidni moc euq arap e rirbocne essedup es oãn euq arap , essacif ila eugnas o euq iexieD
. asil ardep a erbos odamarred ioF . óp o moc rarutsim aidop es edno , oãhc on odamarred iof oãn eugnas o sam , edadic an etrom ed emirc evuoH
. adan racif oãn éta , odacob a odacob , enrac a odnarit ehl-es-iaV . apmil iof acnun euq atnegurref alenap amu omoc É . adanednoc átse sonissassa ed edadic atse euq oralced , ROHNES o , ue sioP
. enrac a moc etnematnuj sosso so ezoc e augá a revref axieD . alenap ad oxiabed ahnel eõp ; orienrac ornet siam od enrac a asU
. edadilauq rohlem ed sosso so ehl-arutsim e , siamina sod otiep o e axoc a , enrac ed sodacob serohlem sod ehl-atieD
. emul oa a-eõp e augá ed alenap amu ehcnE “ . roporp sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq alobárap a edleber ovop etse a atnoC
. mélasureJ ed ocrec o açemoc ainólibaB ad ier o ejoh euqrop , ejoh ed atad a atona , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o , oilíxe osson od ona onon od sêm omicéd od zed aid oN
» . sueD ROHNES o uos ue euq rebas a oãtne sieraciF . airtalodi asonimirc assov alep , edadilaromi assov alep sov-ragitsac uov , sãmri saud sa , sêcov a otnauQ
. saicnêcedni setnahlemes atemoc rehlum amuhnen siam euq arap osiva omoc , síap o odot me ebaca edadilaromi a euq moc ieraF
. sasac saus sà ogof rôp e sohlif so sehl-ratam ed-oãH ! sadapse moc euqata e ejerdepa sa oãditlum a euQ
. mêt sale euq o odut mebuor euq raxied uov e razirorreta sa arap oãditlum a raticni uov euq oralced , ROHNES o , ue sioP
. eugnas ed saiehc oãtse soãm saus sa e oirétluda maretemoc euqrop , otanissassa e oirétluda rop sal-ánednoc ed-oãh sotsenoh snemoH
. setnecedni serehlum sasse , abilO e alO moc ovon ed es-marartnocne ; satutitsorp sasse moc sortnocne marevit , atnoc mes sezeV
. oirétluda olep atsag rehlum amu atutitsorp omoc rasu a mavatse euq omsem ogimoc essid E
. saçebac saus san saoroc saleb maracoloc e serehlum sad soçarb son setelecarb maresuP . sodagairbme otresed od sodizart snemoh ed opurg mu ed , adíartnocsed oãditlum amud odíur o es-rivuo aidoP
. ied sehl ue euq , etieza o e osnecni o moc asem amu aivah saled etnaid e áfos oleb mun es-mavatneS
. saiój ed es-mairboc e sohlo so mavatnip , ohnab o sópa , sãmri saud sA . mareiv sele e aicnâtsid ednarg ed sale moc ret meriv a snemoh odnadivnoc soirássime maradnam , atnoc mes sezeV
! on-maranaforp e , asac ahnim a é euq , olpmet uem oa mareiv , solodí soa soicífircas me sohlif suem so maratam euq me aid oN
. sodargasnoc oãs em euq , sodabás so maridergsnart e olpmet uem o maranaforp , aid omsem muN . odut é oãn E
. solodí sues soa so-odnacifircas , mim ed marevit euq sohlif so maratam e solodí so moc oirétluda maretemoc ; sotanissassa e oirétluda maretemoC
. marezif euq setnadarged sasioc sad sa-asucA ? abilO e alO ragluj arap otnorp sátse , memoh , ut E « : em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” . oãçiutitsorp e edadilaromi aut ad saicnêuqesnoc sa sárerfos , satsoc sa etsatlov em e etseceuqse em euq áJ . racinumoc et arap aroga ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o siE
! ROHNES od arvalaP . sotiep so et-ragsar oãv setse e socac sues so serapuhc éta atog amitlú à éta eled sárebeB
. aitsúgna ed adebêb ritnes á-et-raf , airamaS ãmri aut ad ecilác o , aníur e odem ed ecilác essE
. oiehc meb átse ecilác o euqrop ; it ed açort áraf etneg a adoT . odnuf e ednarg é euq , ãmri aut ad ecilác od rebeb ed sáreT “ : etniuges o oralced , sueD ROHNES o , uE
. ale a ied euq ogitsac ed ecilác omsem o rebeb a ierad et , ossi rop ; ãmri aut ad sadasip sa etsiugeS
. solodí sues so moc et-etsanimatnoc e seõçan sad atutitsorp amu etsoF . odatse uet od asuac a oãs
oãçiutitsorp e edadilausnes aut A . atutitsorp amu sé euq majev sodot euq arap , et-raxied e etsahnag euq o odut et-rarit ed-oãh , maiedo et mébmat sele omoc E
. atraf sátse meuq ed e saiedo ut euq ovop oa et-ragertne uoV . asioc amu et-racinumoc adnia oreuq E
. soicpíge son siam sárasnep men ossid adan sárajesed siam acnuN . otpigE on etsevitse euq edsed , etsatropmoc et euq moc edadilaromi a e aicnêcedni a moc ierabacA
. saiój sa oã-et-rarit e soditsev suet so oã-et-racnarrA
. setnednecsed suet so soviv oãramieuq e sahlif e sohlif suet so oã-et-rarit , miS . sohlif suet so oãratam e sahlero sa e ziran o et-ratroc ed-oãh ; roruf moc metart et euq ieraxied , ogitnoc odari uotse euqroP
. siel sairpórp saus sa odnuges oãragluj et sele e meragluj et ed redop o ieredecnoc sele A . racrec et arap , saçaruoc e soducse moc oãriv ; otnemicetsaba ed saçorrac e sorrac moc , oticréxe ednarg mu moc et-racata oãV
. sorierreug sosorolav e solavac soleb me sodatnom sodot , siaicifo e serbon , sodicerap meb snemoh sesse sodot ierinueR . soiríssa so adnia e , aoC e aohC , doceP ed snemoh , suedlac so e soinólibab so ierarT
. sodal so sodot rop meuqrec et euq arienam ed , it artnoc sol-átlov uov ue sam ; abilO , setnama suet sod atraf sátsE : etniuges o aroga et-racinumoc a ohnet , sueD ROHNES o , uE «
» . edadnigriv aut a etsedrep e soies suet so moc mavatieled es snemoh so edno , otpigE on mevoj sare odnauq adapluc etsof euq ed edadilaromi a riteper etsesiuq , abilO , ut missA
. soruot omoc sodaerfnesed e sodarusemsed sorbmem ed , siausnes setnama seleuqa rop sojesed ed es-uehcnE
. otpigE on atutitsorp mevoj amu are odnauq omoc es-odnatropmoc , anaivel siam adnia es-uonrot ale oãtnE
. ãmri aus a moc arecetnoca omoc lat , ale moc odazirorroh ieuqiF . atutitsorp amu are ale euq rebas a uocif etneg a adot e aun etnemacilbup es-sôpxE
. seled uotraf es ale etnemlanif euq odom lat ed aled marasubA . ale moc seõçaler ret arap mareiv soinólibab sO
. rizudes so arap , ainólibaB à soirássime uodnam e edadilausnes ed es-uehcne ale
, açebac an sodirrag setnabrut e arutnic ad atlov à sotnic moc
, sederap san ohlemrev a sodiplucse suedlac snemoh uiv odnauQ . edadilaromi aus an siam zev adac es-uorretne e
; ãmri aus ad o omoc uam oãt are otnematropmoc ues o ; amal an uodnufa es ale euq iV
. solavac soleb me sodatnom e , sodiroloc semrofinu ed soditsev , sodicerap meb snevoj sele sodot , soiríssa siaicifo e sodadlos so uizudes ale mébmaT
. alO euq od atutitsorp roip uonrot es adnia e sojesed sues solep ratsarra es-uoxied , otsi odut ed ahnumetset odis essevit abilO ãmri aus a arobmE
. serehlum sartuo sa arap osiva omoc uocif e ralpmexe iof mared ehl euq ogitsac O . adapse à an-maratam e sahlif sa e sohlif so ehl-maracnarra , aun an-maraxied selE
. avatsog otnat ale meuq ed , soiríssa setnama sues sod soãm san ienodnaba a , ossi roP
. atutitsorp omoc a-odnatart e edadnigriv a ehl-odnarit , ale moc marimrod snemoh so , mevoj edseD . edadnigriv a uedrep e otpigE on atutitsorp zef es odnauq , araçemoc euq o missa uounitnoC
. soiríssa sod solodí so odnaroda , es-ranimatnoc a a-uovel edadnaivel aus a e soiríssa siaicifo sod atutitsorp a are alE
. solavac soleb me sodatnom e sodicerap meb mare sodot ; setnetap satla ed siaicifo e serbon mébmat so-aivah ; aruprúp ed emrofinu me sodadlos mare selE
. airíssA ad , sohniziv e setnama sues so rizudes ed avaxied oãn e es-riutitsorp a avaunitnoc alO , rehlum ahnim essof arobmE
. sohlif evit sabma ed e sabma moc iesaC . mélasureJ atneserper e abilO es-avamahc avon siam a ; airamaS atneserper e alO es-avamahc ahlev siam A
. zev ariemirp alep soies so maraiciraca sehl euq ál ioF . satutitsorp es-maranrot e edadnigriv a maredrep , otpigE on maiviv e savon mare odnauQ
. eãm amsem ad sahlif , sãmri saud zev amu are , memoH «
: odnezid , arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . seõçca sám saus sad asuac rop , ogof o omoc sol-imusnoc uov ; sele erbos aiac oãçangidni ahnim a euq ieraxied , ossi roP
. méugnin iertnocne oãn sam , al-íurtsed a setserp átse ari ahnim a euq aroga , maríac sorum so edno ragul on edadic a rednefed ed zapac essof uo orum o riurtsnocer essedup meuq ieuqsuB
. soriegnartse sod es-matievorpa e sodatissecen e serbop so mahlimuh e matartlam , mabuor e memirpo socir sO
. itimsnart sahl oãn , ROHNES o , ue mérop , sueD ROHNES od sarvalap ritimsnart medneterp ; saslaf seõçahnivida mezaf e seõsiv saslaf mêt ; lac moc ederap amu erboc es omoc lat , seõçca sám sasse merbocne sateforp sO
. mereceuqirne arap ós , saossep manissassA . matam euq siamina so maçadepsed euq sobol omoc es-matrop setnanrevog sues sO
. mim rop otiepser mêt oãn , arvalap amuN . sodabás suem so madraug oãn e , é oãn euq o e orup etnemlautir é euq o ertne açnerefid a manisne oãN . otnas é euq olep otiepser mêt oãn e siel sahnim sa medirgsnart setodrecas sO
. savúiv satium odnaxied , manissassa arienam assed e medop euq sneb so e oriehnid o sehl-marit , ovop o matam ; aserp a erbos odniac , megur euq seõel omoc oãs sateforp sues sod odnab O
. avuhc mes arret amu omoc al-áxied uov ossi rop e adanimatnoc átse arret aus a euq learsI ed ovop oa artsom , memoH «
: ovon ed em-uolaf ROHNES O
» . oãçangidni aus a sóv erbos ragerracsed ROHNES o oãritnes sêcov missa E . onrof on aditerred é atarp a omoc lat , mélasureJ me soditerred oãreS
. oãçangidni ahnim a moc omsem ila ie-sol-êterred e seled oxiabed ogof ierop , mélasureJ me ie-sol-átnuj , miS
. latem o eterred ogof o omoc sol-êterred ed-oãh roruf uem o e ari ahnim A . sodacifirup meres arap onrof mun maotnoma es ohnatse o e obmuhc o , orref o , erboc o , atarp a euq arienam amsem ad
mélasureJ me sodot sov-ratnuj uoV . soicídrepsed sesse omoc sietúni oãt oãs satilearsi so euq oralced sov , sueD ROHNES o , ue missA
. onrof on adacifirup odis ret atarp a ed sioped maracif euq siatem , obmuhc e orref , ohnatse , erboc : oicídrepsed ed latem omoc oãS . adan arap mevres em oãn satilearsi so , memoH «
: odnezid , arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ” . ROHNES o uos ue euq oãtne sárev ut e et-razerpsed oãv seõçan sartuo sA
. setnecedni sacitárp saut sà orboc ierop e seõçan e sesíap so sodot rop ovop uet o ierahlapsE
! ROHNES od arvalaP ? ragitsac sov rop rabaca ue odnauq , mim artnoc meritsiser arap açrof uo ominâ ret oãv euq masneP
. metemoc es it me euq sotanissassa so e sobuor sossov so ragitsac iav oãm ahnim a euq siE
! ROHNES od arvalaP . mim ed otelpmoc rop es-mareceuqsE . seled atsuc à missa meceuqirne e satilearsi sortuo a mezaf euq somitsérpme rop soruj marboC . oriehnid ed ocort a ratam ed zapac etneg it me áH
. iap omsem od ahlif , ãmri aus a matneloiv uo aron airpórp aus a marnosed sortuo , sohniziv sod rehlum a moc oirétluda metemoc snU
. oãçaurtsnem a etnarud , sele moc seõçaler meret a serehlum sa maçrof sortuo ; iap ues od rehlum a moc memrod snuglA
. oicív oa es-magertne adnia sortuo ; sahnatnom san solodí soa sodicerefo oicífircas ed seteuqnab son etrap mamot sortuo ; etrom à meragertne so ed mif a , sortuo ed acreca sainúlac matnavel sêcov ed snuglA
. sodabás suem so madraug men sadargas sasioc salep otiepser mêt oãN
. soãfró so e savúiv sa memirpo e soriegnartse sod masuba sêcoV . siap sues so arnoh méugnin , it ed ortneD
. sotanissassa maretemoc e açrof airpórp aus an maraifnoc learsI ed setnanrevog sO
. iel mes sereviv rop , levízerpsed emon uet olep , it ed açort mezaf egnol ed e otrep ed sesíaP
. mezerpsed et e it ed açort maçaf seõçan sartuo sa euq itimrep , ossi rop ; everb arap átse mif uet o , oãzar asse rop ; etsezif euq solodí solep adanimatnoc sátse e , setrom sassed adapluc sÉ
. solodí ed oãçaroda an etsanimatnoc et e ovop uet o ertned etneg atnat etsatam euqrop , uogehc mif uet O “ : etniuges o ocinumoc ehl , sueD ROHNES o , ue euq edadic à artsoM
. uocitarp euq sievánimoba sasioc sa sadot etnemaralc ehl-artsoM ? sonissassa ed aiehc edadic aleuqa ranednoc e ragluj arap otnorp sátse , memoH «
: ROHNES o em-essiD
» ” ! ROHNES od arvalaP . it ed árarbmel es méugnin siam acnun e síap uet on odamarred áres eugnas uet o ; ogof olep adimusnoc sáreS
. oãçiurtsed an sotirep , sotneloiv snemoh ed soãm san ie-et-ragertne : ari ahnim ad ogof o it erbos riac rezif odnauq , oãçangidni ahnim a sáritneS
. etsecsan edno arret an , adairc etsof edno ragul on et-ragitsac uoV ! ahniab an adapse a eteM
. oçocsep uet o erbos riac iav adapse A . lanif ogitsac uet od aid o , ragehc a átse aid uet o e auqíni e ám sé uT . saritnem oãs sezaf euq seõçahnivida sa e saslaf oãs snet ut euq seõsiv sA
! rahlirb a ogapmâler mu omoc adilop e , ratam arap adaifa átse ; riurtsed arap atnorp , adapse amu etsixE “ : sehl-ziD . learsI a matlusni euq , satinoma soa raralced arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o aicnuna , memoH «
» . ie-ahl-ragertne oãtnE . edadic a ragitsac ed redop o idecnoc ue meuq a eleuqa eugehc euq éta árecetnoca oãn lat saM . saníur me edadic a oçaf euq sie , miS ! aníur , aníuR
. odahlimuh acif ednarg are euq o e odicednargne acif edlimuh are euq O . setna omoc res a áratlov adaN . etnabrut uet o e aoroc aut a ariT ! aralced o meuq sueD ROHNES o É
. ogitsac uet od aid o uogehc , learsI ed efehc osonimirc e emafni , it a otnauq E
. sogimini sossov solep sorienoisirp sotief sieres , raton otnat missa mezaf es euq áJ . ossov otnemidecorp adac me átse odacep o e setnedive oãs seõçca sám sassov sA . sios sodapluc oãuq ebas etneg a adoT . satrebocsed oãtse seõçca sám sassov sa euq oralced sov , sueD ROHNES o , ue sioP
. sorienoisirp sotief res oãv euq ed so-asiva e seõçca sám saus sa sehl-arbmel ier o saM . odroca mu rop sodigetorp metnes es euqrop , meriv sohlo sues so euq on áratiderca oãn learsI ed ovop O
. setraulab e sapmar rezaf e satrop sa artnoc seteíra so racoloc , arreug ed otirg o ratlos , seteíra ratnom eved e oãçcerid assen riuges eved euq artsom ossI . ” mélasureJ “ zid euq ahcelf a aruges atierid oãm aus A
. lamina mud odagíf o animaxe e serailimaf solodí sues so atlusnoc , sahcelf sa atiga ele , ramot eved adartse lauq erbos ridiced es araP . marapes es sadartse sa edno ragul on , sianis sod etnaid es-artnocne ainólibaB ed ier O
. mélasureJ ed adacifitrof edadic à , áduJ éta á-ol-ável artuo a ; ábaR ed atinoma edadic à ier o ravel eved amu
; saled amu adac ed oãçcerid a moc sianis acoloC . síap omsem od ritrap meved sabmA . adapse aus a moc rassap ed-áh ainólibaB ad ier o edno rop sadartse saud açart , leiuqezE «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . atiefsitas áracif oãçangidni ahnim a e , samlap sa ieretab ue mébmaT
! seratlov et edno arap ereF ! adaifa meb adapse ó , adreuqse à e atierid à ereF
. ratam arap atnorp , ogapmâler o omoc ahlirb euq adapse amu É . eceport e ominâ o acrep ele euq moc áraF . ovop uem od sasac sa sadot me áriref ale euq siE
. rapacse méugnin axied oãn e rorret o aiemes euq , atam euq adapse amu É . sezev sêrt rop adreuqse à e atierid à áriref adapse a e samlap etaB . memoH , aroga aicnunA «
» ” ! ROHNES od arvalaP . sele erbos oãriac sasioc satse sadot , es-redneperra merasucer es e ovop uem o avorp à rôp a uotse uE
! orepsesed me , otiep on soãm sa moc mataB . ovop uem od otser o moc sotrom sodot res oãV . learsI ed sefehc so sodot e ovop uem o riref arap é adapse atse euq , memoh , et-atnemal e arohC
. ratam iav meuq ed soãm san eugertne res arap , adilop e adaifa átsE . adasu res arap atnorp adilop res a átse adapse A
! avagitsac o euq uap o uozerpsed ovop uem o euq É ? airgela arap ovitom árevaH . ogapmâler mu omoc rahlirb a adilop e , ratam arap adaifa átsE
. adilop e adaifa adapse amu , adapse amu etsixE “ : etniuges o rezid ehl arap ohnet , rohneS o , ue euq aicnuna ; emon uem me ovop oa alaf , memoH «
: megasnem atse adnia em-uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . ragehc a átse áj riv arap átse euq O . oãremert sohleoj sues so e áralicav ominâ ues o , açrof mes oãracif soãm saus sa , romet ed oãrehcne es seõçaroc sues so oãtnE . orutuf o erbos saicíton sad asuac rop é euq zid , sarohc euq rop meratnugrep et odnauQ
. majev et sodot edno ragul mun azetsirt ed arohC . orepsesed olep odaçadepsed essevitse oãçaroc uet o es omoc emeg , memoh , ut E
. ahniab an zev artuo rôp a arap é oãn adapse ahnim ad iexup , ROHNES o , ue es , euq árebas etneg a adot oãtnE
” . etron oa éta lus o edsed , sodot artnoc adapse ahnim ad osu ieraF
. suam e sotsuj , sodot a sov-ratam uov e adapse ahnim ad ieraxuP . ogimini ossov uoS “ : etniuges o oralced sehl , ROHNES o , ue euq
learsI ed arret a eniverP . otluc atserp ovop o edno seragul so aicnuned , mélasureJ a aicnuned , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES o oãtnE
» ! salobárap rop olaf ós euq áj zid etneg a adoT ! asioc lat rezaf sednam em oãn , sueD ROHNES Ó « : essid e ietsetorp ue méroP
» ” . ragapa edop o méugnin euq e ogof sup sehl , ROHNES o , ue euq oãrev missA
. saderabal sad rolac o rerfos ed-áh , etron oa lus od , etneg a adoT . ragapa áredop o adaN . saces sa omoc sedrev sa otnat , serovrá saut sa sadot árimusnoc euq , ogof o et-ratied uoV ! lus od euqsob ó , evuO “ : etniuges o ocinumoc ehl , ROHNES o , ue euq , lus oa acif euq euqsob esse a ziD
. lus od euqsob o artnoc megasnem amu emon uem me egiriD . lus oa oãçcerid me ahlo , memoH «
: em-essid e arvalap a adnia em-uigirid ROHNES O





» ! sueD ROHNES od arvalaP . sotpurroc e suam sotca sossov so mecerem omoc otart sov oãn euqrop , ROHNES o uos ue euq sierev , emon uem o regetorp ed mif a , arienam atsed ratart sov ue odnauQ
. odacitarp lam o odot ed asuac rop , somsem ocsovnoc sosotsogsed sieraciF . somsem is a es-odnanaforp , marezif euq lam o odot ed es-rarbmel ed-oãH
. ROHNES o uos ue euq oãtne rev ed-oãh sêcov , sodassapetna sossov soa rad ieruj euq arret à , learsI a atlov ed rexuort sov odnauQ
. otnas sueD mu uos ue euq ossi rop oãrev seõçan sartuo sa e , soicífircas sossov so odarga moc ratieca ed-ieh ovon ed rinuer sov ed e sodahlapse marof sêcov edno arap sesíap sod atlov ed rezart sov ed siopeD
. merargasnoc em euq o odut e satrefo serohlem sassov sa , setneserp sossov so magart em euq ierarepse e odarga moc ierehloca sov íA . raroda ed-oãh em satilearsi so sodot , learsI ed etnom ednarg on , etnom otnas uem on , learsI ed arret aN
. solodí sossov soa satrefo sa moc emon otnas uem o rarnosed ed raxied e recedebo em ed oãret otsid sioped euq sov-oniverp saM ! solodí sossov so raroda a meunitnoc ; meresiuq euq o maçaF ! satilearsi ó , ogid sov euq o aroga maçuO
. ROHNES o uos ue euq oãtne sierecehnoceR . learsI ed arret à metlov euq ieritimrep oãn sam , meviv aroga edno arret ad ie-sol-áriteR . suam e sedleber oãs euq seleuqa sóv ertned ieratsafA
. açnaila ahnim ad seõçagirbo sa rirpmuc a sov-ragirbo e odajac uem o moc sov-radraug uoV
! ROHNES od arvalaP . ianiS od otresed on sodassapetna sossov so ienednoc omoc sov-ranednoc uoV
. etnerf a etnerf sodagluj sieres ila ; otresed o arap sov-ravel e sovop sortuo sod sov-rarapes uoV
. sodahlapse marof sêcov edno rop , sesíap sod ratlov rezif sov e ovon ed rinuer sov odnauq , ari ahnim a e redop uem o sov-rartsom uoV
. redop osnemi uem o moc e etrof oãm moc ranimod ed-ieh sov , oãçangidni ahnim an , euq otnarag sov adiv ad sueD , ROHNES o res ue omoc otrec oãT «
» ” . mereuq sêcov omoc res iav oãn méroP . ardep ed e ariedam ed sesued maroda e sesíap sortuo son meviv soãgap omoc , seõçan sartuo sa omoc res ed oãsiced a maramoT
. adan siam ratnugrep ieraxied sov oãn euq otnarag sov adiv ad sueD ROHNES o res ue omoc otrec oãT ! satilearsi ó , edatnov ahnim a é lauq ratnugrep mêv em adnia E . ogof on so-odnamieuq e sohlif sossov so odnacifircas , solodí somsem so moc sov-ranimatnoc a e , satrefo samsem sa recerefo a adnia maunitnoC
? sodnumi solodí sesse a sov-odnagertne , maretemoc siap sossov so euq semirc somsem so retemoc ed sievah euq roP “ : racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o satilearsi soa aroga artsoM
” . soãgap soiráutnas soa sotla seragul , oãtne edsed , mamahc es , ossi roP . mai sele edno arap seleuqa mare sotla seragul euq oãtne sehl-ietnugreP
. maratneserpa ía euq ohniv ed satrefo salep e sesued soslaf soa radarga arap , maramieuq euq soicífircas sod asuac rop essagnaz em euq moc mareziF . seragul sesse sodot me soicífircas marecerefo , sasodnorf serovrá sa e setnom sotla so mariv odnauq , sele e oditemorp ahnit sehl euq arret a arap so-exuort uE
. siéifni em-marof e arienam artuod adnia em-maratlusni sodassapetna sossov sO “ : etniuges o rezid oreuq sehl , sueD ROHNES o , ue euq satilearsi soa acinumoc , leiuqezE , siop arogA
. ROHNES o uos ue euq messecehnocer e sodapluc messitnes es euq arap , missa idecorP . sotinégomirp sohlif sues so racifircas so-odnaxied , satrefo saus sa moc somsem is a messanaforp es euq itimreP
. licífid adiv a mavanrot sehl euq sotnemadnam e sarud etnatsab siel oãtne sehl-ieD
. odivres mahnit sodassapetna sues so euq solodí somsem so arap odatlov meret es e sodabás suem so odanaforp , siel sahnim sa odidergsnart , sotnemadnam suem so odatiejer meret rop , otsI
. sariegnartse sarret me so-odnalixe , odnum o odot rop airahlapse so euq , otresed on ila , oãtne sehl-ieruJ
. otpigE od satilearsi so rarit mariv em euq sovop sod etnaid emon uem o odarnosed airet ossi euqrop , zif o oãn saM
. sele moc odnabaca , otresed on ila , oãçangidni ahnim a sele erbos ragerracsed arap avatse ue euq otnop lat a , sodabás suem so maranaforp ; erpmuc so meuq a adiv oãd euq , sotnemadnam suem so marirpmuc oãN . siel sahnim sa maridergsnart e mim artnoc es-maratlover sohlif sues so méroP
” . sueD ossov , ROHNES o uos ue euq abias es euq arap , sóv e mim ertne açnaila ed lanis mu majes euq arap , sodacifitnas said sodabás suem sod maçaF
. sotnemadnam suem so etnemleif marpmuc e siel sahnim sà maçedebO . sueD ossov , ROHNES o uos uE
. solodí sues so moc menimatnoc es men , semutsoc sues so metimi oãn ; marezif sodassapetna sossov so euq siel sa magis oãN “ : setnednecsed sues so ietseomda , oirártnoc oleP
. otresed on ila sele moc airabaca oãn ; airatam so oãn euq idiceD . seled anep , mérop , eviT
. solodí sues so arap ednep oãçaroc ues o euqrop , sodabás suem so maranaforp e siel sahnim sa maridergsnart , sotnemadnam suem so maratiejer euqrop missa idecorP
. sadot ed rohlem a , edadilaer an , lem e etiel erroc edno arret amu , ared sehl euq arret a arap airavel so oãn euq , otresed on ila , oãtne ieruJ
. otpigE od arof arap learsI rarit mariv em euq sovop sod oãinipo an emon uem o odarnosed airet ossi siop , zif o oãn saM
. sol-íurtsed a e , otresed on omsem ila , oãçangidni ahnim ad osep o ritnes sehl-rezaf rereuq a ieugehC . sodabás suem so maranaforp mébmaT . erpmuc so meuq a adiv oãd euq , sotnemadnam suem so maratiejer e siel sahnim sa maridergsnarT . mim artnoc maratlover es satilearsi so , otresed on omsem , aivadoT
. otnas ovop mu seled oçaf , ROHNES o , ue euq rarbmel sehl arap , sele e mim ertne açnaila ad lanis mu odabás od adraug ad ziF
. erpmuc sa meuq a adiv oãd euq , siel sahnim sa sehl-ienisne e sotnemadnam suem so sehl-ieD
. otresed o arap , otpigE od arof arap so-exuort , ossi roP
. otpigE od rias airaf so euq , maiviv lauq o ertne ovop od açneserp an , learsI a odacinumoc áj ahnit euqrop , emon uem oa arnosed odizart airet ossi siop , zif o oãn saM
. otpigE on , ila omsem , oãçangidni ahnim ad osep o ritnes sehl-rezaf rereuq ed otnop a ieugehC . soicpíge sesued sod men sievánimoba solodí sod marezifsed es oãN . em-rivuo a es-marasucer e mim artnoc es-maratlover sele méroP
. sueD ues , ROHNES o uos ue euqrop , otpigE od sesued soslaf so moc sorupmi messanrot es oãn euq e mavaroda euq sievánimoba solodí sod messezifsed es euq sehl-ideP
. sarret sa sadot ed rohlem a , edadilaer an ; augá omoc merroc lem o e etiel o edno arret amu , sele arap ihlocse euq arret amu a rizudnoc so ed e otpigE od rias sol-êzaf ed aivah euq , aid essen , etnemenelos ieruJ
” ! sueD ossov , ROHNES o uos uE “ : etnemenelos sehl-essid e , otpigE on sele a em-ielever , bocaJ ed ailímaf a ieoçneba e , learsI a ihlocse odnauQ . ogid et euq o sehl-atnoC
. maretemoc siap sues so euq seõçanimoba sa sehl-arbmel oãtnE ? sol-ágluj a otnorp sátse , memoh , ut E
” ! ROHNES od arvalaP . amuhnen asioc ratnugrep ieraxied sov oãn adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãt , sioP ? edadrev é oãn , edatnov ahnim a rebas arap mareiv sêcoV “ : etniuges o oralced sehl , sueD ROHNES o , ue euq sehl-zid e soãicna setse a et-egirid , memoH «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES o oãtnE
. ROHNES od edatnov ad acreca em-ratlusnoc mareiv atilearsi edadinumoc ad soãicna sod snuglA . oilíxe osson od ona omités od , sêm otniuq od zed aid o arE
» . adaotne áres lat omoc e oãçatnemal amu é otsI ” . siaer sortpec es-ranrot oãredop men , setrof oãres siam acnun somar sO . soturf so e somar so uomieuq ehl euq , ogof uogep ariediv ad apec A
. augá mes e adirá arret me , otresed mun adatnalp átse arogA
. odaroved essevit so ogof o es omoc , soces maracif somar setrof sues so ; oturf o ehl-uoces etsel otnev O . oãhc oa adarita e , etnematneloiv adacnarra iof saM
. sahlof ed aiehc avatse omoc e , atla are omoc rev aidop etneg a adot ; snevun sà éta uogehc euq otnat uecserc ariediv A . siaer sortpec omoc setrof es-maranrot somar sues sO
. oturf ed e sahlof ed es-uirboc ahniv a , augá atium revah ila ed edutriv mE . otager mu ed arieb à adatnalp , ariediv amu omoc are eãm aut A
. learsI ed setnom son rigur essof siam acnun euq arap , aiedac an on-maresuP . ainólibaB ad ier oa oserp on-maravel e aloiag amun on-mareteM
. odahnapa iof ele e sahlidamra e soçal ehl-maresuP . etrap a adot ed mareiv ; ele artnoc es-marinu seõçan sA
. aigur ele euq erpmes sodazirorreta mavacif síap od setnatibah so ; sedadic saus sa uotsaved e sazelatrof saus sa uidavnI
. snemoh raroved a e raçac a uednerpa ele mébmat , seõel sortuo so moc uorutsim es e , atluda edadi a uignita odnauQ
. oãel etrof mu zef es zev aus rop euq , setohlif sues sod ortuo uoirc adiuges me ; saçnarepse sa redrep éta uodrauga eãm A
. otpigE o arap on-maratsarra e on-mararramA . ahlidamra amu a on-maríarta e , eled ralaf marivuo seõçan sA
. snemoh ed rodaroved oãel mu es-uonrot ele ; raçac a o-uonisne e sohnizeõel sod mu uocudE
! seõel so ertne adatied , setohlif sues so avatnemila alE ! eãm aut a are aoel aleb euQ “
. learsI ed sepicnírp so ratnemal arap , ocitnâc mu aotnE « : em-essid ROHNES O
» . oãreviv e seõssergsnart sassov sa mexieD ! ROHNES od arvalaP . arrom méugnin euq oreuq oãN
? satilearsi sios es , rerrom ed sievah euq roP . ovon oãçaroc mu e edadilatnem avon amu ret merucorp e seõssergsnart sassov sa menodnabA
. aurtsed sov odacep o euq mexied oãn e lam o racitarp ed mexieD ! ROHNES od arvalaP . satilearsi ó , marezif euq olep , sóv ed mu adac a ragluj ed-ieh euq ue uoS
. mêt oãn a euq sêcov oãs sam , odarre uotse ue euq masnep sioP ? oãzar met oãn rohneS o euq , satilearsi , mezid adnia E
. áreviv setna , árerrom oãn , ossi roP . rezaf o ed axied e lam riga a átse euq edneerpmoc elE
. adiv aus a avlas , meb riga a açemoc e lam o racitarp ed axied uam memoh mu odnauQ
. uetemoc euq lam od asuac rop errom ele , errom sioped e , lam o racitarp a açemoc e meb o rezaf ed axied otsuj memoh mu odnauQ
. otnemidecorp ossov on oãzar mêt oãn euq é sêcoV ? oçaf euq o rezaf me oãzar ohnet oãn euq masneP ! satilearsi ó , em-maçiO . meb átse oãn zaf rohneS o euq oliuqa euq mezid sêcov méroP
. seõssergsnart saus sad e edadiledifni aus ad asuac rop rerrom ed áret elE . odarbmel áres oãn zef setna euq meb O ! oãN ? reviv áredop , mezaf suam snemoh so euq o rezaf a e lam riga a raçemoc meb o acitarp euq memoh mu es saM
! ROHNES od arvalaP . reviv e es-redneperra ol-êv aireferp , oirártnoc oleP ? rerrom uam memoh mu rev oa orgela em euq masneP
. otcer are euq o zef euqrop , áreviv e , sadaodrep oãres seõssergsnart saus sA
. áreviv setna , árerrom oãn esse , meb o rezif e açitsuj moc riga es , siel sahnim sà recedebo e lam o racitarp ed raxied uam memoh mu eS
. rezif euq lam olep áragap uam memoh o e , meb o racitarp rop odasnepmocer áres otsuj memoh O . sohlif sod sodacep solep iap mu men , iap od sodacep solep ragap eved oãn ohlif mU . árerrom , racep euq eleuqa , aivadoT
. áreviv , ossi roP . acitárp me sal-ôp e siel sahnim sà uecedebo , etnemlagel uiga e meb o zef ohlif o euqrop é oãzar A . iap od sodacep solep ragap ed-áh oãn ohlif o oãzar euq rop matnugrep sêcov méroP
. sodacep soirpórp sues sod asuac rop rerrom ed met esse , sortuo soa lam zef euq e uobuor e uimirpo euq , iap ues o méroP
. áreviv setna , iap ues od sodacep sod asuac rop árerrom oãn aossep laT . sotnemadnam suem soa ecedebo e siel sahnim sa adrauG . sesseretni alumuca men soruj a oriehnid atserpme oãn e erbop o emirpo oãN
. met a oãn euq oa apuor e emof met meuq a remoc ed áD . sortuo so abuor oãn e odatserpme uidep ehl meuq a otisóped o iutitser ; méugnin a lam zaf men
, sortuo sod rehlum a zudes oãN . setnom so erbos oicífircas ed seteuqnab son etrap amot men , satilearsi sod solodí soa otluc atserp oãN
. sadasip sa euges ehl oãn sam , iap ues ed sodacep so ahnumetset euq , ohlif odnuges mu met memoh etse euq adnia somahnopuS
. etrom airpórp aus alep levásnopser É . rerrom ecerem ossi rop e sievánimoba sasioc sasse sadot uetemoC . áreviv oãn euq etnematrec essE . sesseretni ralumuca e soruj rebecer arap oriehnid atserpme e
, sievánimoba seõçca acitarp e sesued soslaf soa otluc atserp ; uotserpme euq ogla rop odibecer rohnep o iutitser oãn e , erbop o abuor e anagnE
. sortuo ed rehlum a zudes e setnom so erbos soãgap oicífircas ed seteuqnab son etrap amoT . uetemoc acnun iap ues o euq
, semirc sesse sodot etemoc euq , atam e abuor euq ohlif mu met memoh lat euq somahnopus méroP
! ROHNES od arvalaP . áreviv etnematrec euq olep , meb ed memoh mu É . siel sahnim sa riuges me osolupurcse é e sotnemadnam suem soa ecedebo aossep laT
. saossep saud ertne satupsid san laicrapmi é e lam o rezaf asuceR . sesseretni alumuca men soruj ret arap oriehnid atserpme oãN
. met a oãn euq oa apuor e emof met euq oa adimoc ád ; uotserpme euq ogla rop odibecer otisóped o iutitser setna , méugnin abuor men anagne oãN
. oãçaurtsnem a etnarud rehlum amu moc siauxes seõçaler met men memoh ortuo ed rehlum a zudes oãN . setnom so erbos soãgap soicífircas sod seteuqnab son etrap uomot men satilearsi sod solodí so uoroda oãn elE
. otsenoh e otsuj , mob memoh mud atart es euq somahnopuS
. rerrom eved euq é racep euq eleuqA . em-ecnetrep , sohlif omoc siap otnat , aossep adac ed adiv A
. learsI me oibrévorp esse siam riteper ed-áh méugnin euq , ROHNES o , ue oralced sov , adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãT
? ” acob an otsog uam o moc maracif euq sohlif so marof sam , sadeza savu maremoc siap so “ oibrévorp o moc rezid learsI ed ovop o reuq euQ «
: ROHNES o em-uotnugreP
» ! ROHNES od arvalaP . saces serovrá sa recedrever e sedrev serovrá sa races oçaf , sednarg menrot es saneuqep sa euq moc oçaf e satla serovrá sa otroc uE . ROHNES o uos ue euq oãrebas sopmac sod serovrá sa sadoT
. oãrehloca es arbmos aus a bos e eicépse a adot ed seva oãragirba es eleN . etnenopmi ordec mun avlovnesed es e etnemes êd euq odom ed , somar sues so recserc ieraF . learsI ed otla siam etnom on
, etnom otla mu ed omic on ie-ol-átnalp ; otneber ornet o ierarbeuq e ordec otla mud atla siam atnop a ieracnarrA « : sueD ROHNES o zid missA
» . ielaf sov euq , ROHNES o , ue iuf euq oãtne sierebaS . etrap a adot rop sodahlapse oãres setneviverbos so e ahlatab an oãrecerep sodadlos serohlem sues sO
. leifni iof em euqrop , ecerem euq ogitsac o ehl-rad e ainólibaB a arap ol-ádnam uov siopeD . ol-áhnapa e eder amu ehl-raçnal uoV
. rirpmuc uoruj emon uem olep euq açnaila a rarbeuq rop ie-ol-ágitsac , adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãt : oralced sov sueD ROHNES o , ue , ossi roP
. ogitsac mes árapacse oãn , ossi odut ed asuac roP . zef euq açnaila a uorbeuq e otnemaruj oa uotlaf elE
. etneg atium meratam ed mifa , setraulab meracifide e sapmar merezif soinólibab so odnauq , arreug an ol-áduja áriugesnoc otpigE od ier od oticréxe osoredop o omsem meN
. redop on uocoloc o euq , ainólibaB ad ier o moc zef euq açnaila a uorbeuq e otnemaruj oa uotlaf euqrop , ainólibaB an árecerep ier esse adiv ad ROHNES o ue res omoc otrec oãT
? ogitsac mes rapacse e açnaila a rarbeuq árI ? enupmi áraciF ? edneterp euq o áriugesnoC . oticréxe ednarg mu e solavac ridep arap , otpigE oa soirássime uoivne e ele artnoc es-uotlover áduJ ed ier o méroP
. odatiepser aires odatart o euq azetrec a ret arap e essatnavel es oãçan a euq ridepmi arap
, snéfer omoc setneulfni siam so ogisnoc uoveL . edadiledif raruj ol-êf e laer ailímaf ad setnednecsed sod mu moc açnaila zeF
. síap ues o arap etroc aus a e ier o ogisnoc uovel e mélasureJ a iof ainólibaB ad ier o euq sehl-ziD . rezid reuq alobárap atse euq o mebas es sedleber sesse a atnugreP «
: adnia em-essid ROHNES O
» . áraces , recserc aived euq me aob arret aN ? ragitsuf a latneiro otnev o odnauq , races setna ári oãN ? recserc iav euq áres sam , adatnalp átse euq edadrev É
. rezaf o arap asoredop oãçan amu men açrof atium osicerp é oãN ? meuqes euq arap , somar so raçadepsed e savu sa ehl-rarit , ziar alep al-ácnarra ári oãn aiugá ariemirp A ? recserc iav ahniv atse euq áres : ROHNES o , ue otnugrep aroga E
. acifíngam ariediv amu , mifne , res arap , oturf otium rad e somar sotium ratorb rezaf arap laedi , augá atium moc , litréf are onerret essE
. adatnalp avatse euq me onerret od aibecer euq od augá siam retbo ed arepse à , oãçcerid aus me , somar e sezíar saus sa aigirid ariediv a euq sie e ; assepse megunep e semrone sasa moc aiugá artuo amu adnia aivaH
. sahlof ed e somar ed odnirboc es-ai ariediv a ; edadidnuforp me es-marevlovnesed sezíar sa , aiugá à oãçcerid me maicserc sarav sa otnauqne ; axiab apec ed , sarav ed aiehc ariediv amun es-uomrofsnart e uecserc atnalp A
. meb essevlovnesed es euq arap , augá atium moc , ovitluc ed opmac mun o-uotnalp e learsI ed arret ad otneber mu uovel siopeD
. setnaicogen ed edadic amun ol-ôped e oicrémoc ed aerá amu arap ordec ed omar o uovel , adiuges mE
. ordec mud atla siam atnop a uocnarra e onabíL od ahnatnom a éta uoov , oãsnetxe aus a adot me satreba , semrone sasa e , sadiroloc sanep saleb moc , etnagig aiugá amu : racinumoc oreuq sehl , sueD ROHNES o , ue euq o ertsom sehl euq
, alobárap amu learsI ed ovop oa atneserpa , memoH «
: odnezid arvalap a em-uigirid ROHNES O

» ! ROHNES od arvalaP . acob aut a rirba ed ahnogrev sáret e eled et-rarbmel ed-sáh ut mérop , etsezif euq lam o odot ieraodreP
. ROHNES o uos ue euq rebas a sáracif e ogitnoc açnaila ahnim a ieravoneR
. ogitnoc açnaila ahnim ad etrap essezif oãn ossi arobme , sahlif saut omoc majes euq moc ieraF . etsezif euq od adahnogrevne sáracif , savon siam e sahlev siam sãmri saut sa serehloca oa , e otnemidecorp uet od sá-et-rarbmeL
. erpmes arap árarud euq , ogitnoc açnaila amu ieraf e , aneuqep sare odnauq , ogitnoc zif euq açnaila a ieratiepser ue méroP
. açnaila ahnim a e sossimorpmoc suet so etsarbeuq euqrop , secerem omoc et-ratart uoV « : zid sueD ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . etsezif euq setnadarged e sajus sacitárp sad asuac rop rerfos ed sneT
. it ed mecenracse euq sohniziv sortuo so sodot arap e suetsilif so arap , suemode so arap açort ed ovitom , ale omoc et-etsanrot arogA ? odalever res etsezif euq lam o ed setna e
asohlugro saitnes et euq me sopmet seleuqan , amodoS ed açort ut etsezif oãN
. setna omoc adíurtsnocer etnemlaugi sáres , atlov aut à saiedla sa moc , ut e edadirepsorp agitna aus à ovon ed oãratlov salE
. sãmri saut sà ominâ árad açargsed aut a e oãçahlimuh e ahnogrev sáritneS
. sale a omoc edadirepsorp rad ed-ieh it a mébmat saM . sarepsórp ovon ed majes , maiedor sa euq saiedla sa e airamaS , amodoS euq moc rezaf uoV
. sasoutriv e sarup maçerap sãmri saut sa euq moc sezaf euqrop , et-ahnogrevne e aroga aroC . it ed ép oa setneconi mecerap sale e sãmri saut sad so euq sievírroh siam oãs sodacep suet sO . oãçahlimuh a mébmat rerfos ed snet arogA
. setneconi maçerap sãmri saut sa euq moc zef oãçpurroc emrone aut A . ale euq od levánimoba siam arienam ed etsedecorP . etsezif ut euq lam od edatem zef oãn airamaS A
. íurtsed sa ue , sebas omoc , ossid asuac rop ; otseted ue euq sasioc marezif e sasomiet e sasohlugro marE
. sodigetorpsed e serbop so maraduja oãn mérop ; ogessos e zap me mereviv rop e , remoc euq otium ret rop es-mavahlugro saiedla saus sa e alE
. saiedla saut sa e ut omoc lam otnat maracitarp acnun atlov me saiedla sa e amodoS ãmri aut a euq otnarag et , adiv ad ROHNES o res ue omoc otrec oãT
. sale euq od roip adnia rezaf a savatse , sioped ocuop , sam , marezif euq lam o odot etsatimi e sadasip sa etsiuges sehl ós oãN
. atlov me saiedla sa moc , amodoS é , lus oa , avon siam ãmri aut A . atlov aus à saiedla sa moc , etron oa , airamaS a é ahlev siam ãmri aut A
. uerroma iap mu e atitih eãm amu marevit sãmri saut sedadic sa e uT . sohlif so e sodiram so etnemlaugi mavatseted euq , sãmri saut sa omoc sé uT . sohlif so e odiram o avatseted alE . eãm aut ed ahlif a meb sé ut , edadrev aN
. ahlif lat , eãm laT : mélasureJ , it ed oibrévorp etse árid ovop O « : ROHNES o em-essiD
» ! ROHNES od arvalaP . riutitsorp etsof et adnia , etsezif euq setnadarged sasioc sad méla , euqroP . odut rop ragap zif et , ossi roP . etsezif euq o moc em-etsangidni e aneuqep sare odnauq ietart et omoc etsarbmel et siam acnuN
. semúic siam ieritnes oãn e odagessos ieracif siopeD . oãçangidni ahnim ad roruf o áragapa es oãtne óS
. setnama suet soa setneserp siam sárad oãn e atutitsorp res ed sáraxied missA . ogitsac uet o oãrev serehlum sartuo sa e sasac saut sà ogof oãratieD
. sadapse saus sa moc sodacob me ratroc et e rajerdepa et arap , it artnoc oãditlum a oãraticnI
. aun etnematelpmoc ila oã-et-ranodnaba e saiój sa e apuor a oã-et-rariT . etsíutitsorp et edno e solodí soa otluc etsatserp edno seragul sesse oãriurtsed sele e soãm saus san et-ragertne uoV
. etrom a et-rad uov oãçangidni ednarg ahnim an e , otanissassa rop e oirétluda rop et-ranednoc uoV
. ocilbúp me aun majev et euq arap et-ripsed uov adiuges me e atlov aut à sol-ôp uoV . etsecerroba et siauq sod seleuqa omoc etsama ut euq so otnat , radarga etsesiuq meuq a setnama sesse sodot rinuer uov , ossid asuac roP
. solodí soa racifircas so arap sohlif suet so etsatam e sievánimoba solodí suet soa e setnama suet soa et-etsagertne , atutitsorp amu omoc e et-etsipsed uT ! alaf et meuq ROHNES o , ue uoS
. racinumoc et arap met ROHNES o euq o , atutitsorp mélasureJ , aroga atucsE «
» ! etnerefid etnemlaer sé , miS ! etsagap sehl euq é ut , maragap et oãn ; savel euq adiv a seret a uoçrof et méugniN . satutitsorp ed etnerefid atsac amu a secnetrep uT
. ogitnoc rimrod meri a etrap a adot ed riarta so arap , setnama suet soa setneserp etsed adnia ut sam , sagap oãs satutitsorp sA
. odiram o rama ed zev me sohnartse moc oirétluda etemoc euq rehlum amu omoc sÉ
. satutitsorp sartuo sa omoc , oriehnid o iof oãn ovitom uet o saM . oãçiutitsorp à et-etsacided e sadartse sad arieb à solodí soa otluc ed seragul etsacifidE
! ROHNES od arvalaP . adahnogrevased atutitsorp amu omoc otsi odut etseziF
. marezifsitas et oãn mébmat sele , mérop ; setnaicremoc ed oãçan asse , soinólibab so moc sioped et-etsíutitsorP
. atiefsitas etsacif oãn mébmat sam sele moc et-etsíutitsorP . soiríssa sod sárta etsof adnia , sesse moc etsezifsitas et oãn euqrop E
. laromi adiv aut à rorroh mêt e maiedo et euq , suetsilif soa et-ieugertnE . oãçnêb ahnim a it ed oriter e , ragitsac et arap , oãm ahnim a aroga otnavel euq siE
. ogitnoc odagnaz otium essacif ue euq moc etsezif oãçiutitsorp aut a moc e , ogitnoc amac a arap messof , soicpíge so , siausnes sohniziv suet so euq etsaxieD
. roiam zev adac iof oãçiutitsorp aut a e avassap meuq a et-etsagertne , amal an azeleb aut a etsalotA
. oãçiutitsorp à seracided et e solodí soa otluc seratserp arap seragul , sadartse sà otnuj , racifide etsof adnia
, semirc setse sodot ed sioped , euq mélasureJ , it ed iA ! it ed iA ! ROHNES od arvalaP «
» ” . eugnas uet on odnahcubertse , aun savatse odnauq , ecininem aut ad etsarbmel et acnun , atutitsorp omoc adavarped adiv aut a etnaruD
? solodí soa atrefo omoc sohlif suem so racifircas adnia etsof euq araP
? leifni sessof em euq odacep ednarg mu áj are oãN . solodí soa oicífircas me so-etsecerefo e , odad sahnit em euq , sahlif e sohlif suet so etsamot , etnemadiugeS
. seradarga sehl arap , oicífircas me solodí soa ossi odut etsagertne sam ; lem e etieza , edadilauq ariemirp ed ahniraf , adimoc mébmat et-ieD
. odad ahnit et euq osnecni o e etieza o sehl-etsecerefo e snegami sasse etsitsev , ied et euq sodacorb ed apuor a moC
. etsíutitsorp et sele moc e solodí etsezif ied et euq oruo ed e atarp ed saiój sa moC
. atutitsorp amu sessof es omoc , aossep reuqlauq a etsagertne et selen e oãgap otluc ed seragul suet so raroced arap sasoicerp sapuor saut sa etsasU
. maicerapa euq so sodot moc et-etsíutitsorp e amaf e azeleb aut ad etsasuba ut saM
. etnearta ium zif et ue euqrop , arusomrof emrone aut alep sovop so ertne asomaf et-etsanroT
. ahniar acitnêtua amu sare ; etnanoisserpmi are azeleb aut A . etieza ed e lem ed et-etsatnemila e ahniraf rohlem a moc otief oãp etsemoC . ades ed e ohnil ed ós are adacorb apuor aut a e atarp ed e oruo ed adatnemanro savatsE
. açebac an serop arap aoroc adidnêlpse amu e sahlero sa arap socnirb , ziran o arap ocnirb mu et-ieD
. seraloc e setelecarb , saiój moc et-ienrodA
. ades ed apac amu e ohnil ed etnabrut mu et-ied ; ladebac rohlem od sotapas et-ied e anif apuor moc et-itseV
. etieza moc elep aut a ieugerfse e augá moc et-ievaL
! ROHNES od arvalaP . em-recnetrep a etsacif ut e ogitnoc rasac ed aivah euq ieruj , miS . et-rama itemorp e apac ahnim a moc un oproc uet o irboC . seranoxiapa et ed edadi a aragehc euq iv , ovon ed iessap odnauQ
. aun etnematelpmoc savatse méroP . uecserc olebac uet o e es-marevlovnesed sotiep suet sO . rehlum et-etsezif e atla e etrof etsaciF . aidas atnalp amu omoc recserc et-ziF
. sesseviv euq aireuq euqrop , rerrom iexied et oãn , eugnas ed atreboc sessevitse arobmE . eugnas uet on odnahcubertse et-iv e iessap ue oãtnE
. opmac o arap arof adarita etsof , ozerpsed moC . etsecsan odnauq , it ed ratart arap , anep evet men etnemetneicifus uecedapmoc es méugniN
. sadlarf sôp et men las moc uogerfse et méugniN . uoval et men lacilibmu oãdroc o uotroc et méugnin , etsecsan odnauQ
. atitih eãm aut a e uerroma are iap uet o ; ãanaC ed arret an etsecsan ut , mélasureJ Ó “ : rezid odnam ehl , sueD ROHNES o , ue euq o ehl-acinumoc e
sievánimoba sacitárp saus sa mélasureJ a rev zaf , memoH «
: essid e etnemavon em-uolaf ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . otresed áracif síap ues o ossi rop e siéifni em-marof selE
. ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif , ragitsac so odnauQ . rimusnoc ed-áh so euq ogof o áres sam , ogof od marapacsE . ragitsac so arap
, mélasureJ ed setnatibah so moc mébmat ieraf missa , ogof on adamieuq é avarb ariediv ad ahnel a omoc missA “ : rezid arap met ROHNES o euq o , siop , siE
! sonem arap evres adnia , adazinobrac e ogof olep adamieuq res ed siopeD ! redra ed setna omsem adan arap aivres oãn áj eS
? asioc amugla arap et-evreS . asarb me redra a acif apec a e ogol medra satnop sA . ogof on ratied es arap evres ós edadilaer aN
? asioc reuqlauq rarudnep arap edibac mu ale moc rezaf omsem seugesnoC ? asioc amugla arap et-evreS
? seuqsob sod serovrá sad a moc adarapmoc , ariediv ad ariedam a met rolav euq , memoH «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . zif euq o rezaf arap seõzar saob evit euq oãrecehnocer oãtnE
. odacifitsuj é mélasureJ erbos riac zif euq ogitsac o euq redneerpmoc me edadlucifid sonem oãret e semirc sues so e otnemidecorp ues o majev e sele arap meb mehlo , ocsovnoc ret reiv e sohlif so ravlas e oviv racif méugla eS
. siamina so reuq , ovop o reuq , riurtsed arap , açneod e sezoref siamina , emof , arreug : mélasureJ erbos , áh euq seroip sogitsac ortauq so raivne uoV « : sueD ROHNES o zid missA
» . somsem is a es-ravlas mairiugesnoc sanepa edadirgetni aus a moC . sohlif sues so ravlas ed sezapac omsem maires oãn euq otnarag et adiv ad sueD ROHNES o res ue omoc otrec oãt , messeviv ila boJ e leinaD , éoN euq adnia
, siamina e saossep odnatam , sadiv satium essíurtsed oãçangidni ahnim alep e síap esse a aimedipe amu essaivne ue eS
. soirpórp is a sanepa sam sohlif sues so ravlas mairiugesnoc oãn euq otnarag et , adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãt , messatibah ila snemoh sêrt seleuqa euq omsem
, siamina so mébmat sam , saossep sa ós oãn messíurtsed sievírret samra euq moc essezif e síap eleuqà arreug a essexuort ue es , oãtne uO
. otresed mun adamrofsnart airacif arret a e somsem is a es-ravlas mairiugesnoc sanepA . sohlif soirpórp sues so ravlas ed sezapac maires oãn euq otnarag et adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãt , messeviv ila snemoh sêrt seleuqa euq omsem E
. saref sad odem rop , assevarta méugnin euq , otresed mu omoc arret a odnanrot , ovop eleuqa ratam arap sezoref siamina raivne airedop oãtne uO
! ROHNES od arvalaP . sovlas meres somsem sele arap airagehc sanepa edadirgetni aus a , messeviv ila boJ e leinaD , éoN , sotsuj snemoh sêrt so es omseM
. siamina so e ovop o ieratam e emof ele artnoc ieraivnE . oãp ed savreser saus sa ieriurtsed e ele artnoc oãm ahnim a ieratnavel ue , leifni rof em e racep ovop mu es , memoH «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . sueD ues o ieres ue e ovop uem o oãres sele oãtnE . sodacep sotium sues so moc mehcnam es e mim ed egnol arap metsafa es satilearsi so euq ridepmi arap ieraf missA
. ogitsac laugi mim ed oãrebecer ratlusnoc o euq eleuqa omoc , ateforp o otnaT
. learsI , ovop uem od ol-áslupxe ed-ieh redop uem o moc E . orre ues on riac ol-áxied uov , ROHNES o , ue , aslaf atsopser amu red e ranagne es ateforp mu eS
. ROHNES o uos ue euq mabias euq arap , ovop uem od ol-áslupxe ed-ieH . olpmexe ed avris osac ues o euq moc ieraf e ele artnoc em-ratlov ed-ieH
. ecerem euq atsopser a ehl-rad ed-ieh , ROHNES o , ue , ateforp mu ratlusnoc rof sioped e solodí soa otluc ratserp e mim ed ratsafa es , atilearsi edadinumoc an reviv euq oriegnartse mu uo atilearsi mu euq erpmeS
. sievánimoba sasioc sasse arap metlov es oãn ; solodí sossov so mexied e es-madneperra ; racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o satilearsi soa zid , siop , arogA
. oãçaroc ues o ovon ed ratsiuqnoc , atsopser ahnim a moc , orepse sam , satilearsi so mim ed maratsafa solodí sesse sodoT
. solodí sotium sues solep mecerem euq atsopser a ; atsopser ós amu mim ed árebecer , ateforp mu ratlusnoc sioped mev euq e racep a mavel o euq seleuqa arap uotlov es e solodí soa oãçaroc ues o uogertne euq atilearsi adaC “ : racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o sehl-zid e sele moc aroga alaF
? atsopser amu rad uov sehl adnia euq masnep E . racep a mavel so euq solodí so arap es-matlov , sievízerpsed solodí soa seõçaroc sues so maragertne snemoh setse , memoH «
: missa uolaf em ROHNES o oãtnE
. ROHNES od edatnov ad acreca meratlusnoc em arap ogimoc ret mareiv learsI ed soãicna sod snuglA
» ” . ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif e oinímod ossov od ovop uem o ratrebil uoV . maranimret sasonagne saiceforp sassov sa e saslaf seõsiv sassov sa saM
. sadiv saus sa ravlas ed e lam od meredneperra es ed suam so medepmi , oirártnoc olep , E . lam rezaf aireuq oãn ue meuq a , aob etneg a raminased mezaf , saritnem sassov sa moC
. ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif oãtnE . erpmes arap zev amu ed , aicnêulfni assov ad etrebil es ovop uem o euq moc ieraf e soçnel sossov so ieracnarrA
. sianimod euq ovop oa edadrebil a ierad e oãm an sednet euq soçal so ragsar e racnarra uoV . saossep sa rahnapa siarucorp euq moc soçal so artnoc rivretni uov euq sov-raralced a ohnet , sueD ossov , ROHNES o , ue saM
. saritnem sassov san atiderca euq , ovop uem o sianagne missA . rerrom maived euq so reviv siaxied e rerrom mecerem oãn euq seleuqa etrom ed songid siaredisnoC . oãp ed e adavec ed ocuop mu sedrebecer ed mif a , ovop od etnaid em-siarnoseD
. otievorp ossov arap ol-ásu e ovop uem o erbos etrom ad e adiv ad redop o riussop siedneterP . sortuo sod adiv an aicnêulfni meret missa arap , açebac an merasu saossep sa arap socigám soçnel siezaf e oçarb on rasu etneg a adot arap soteluma siesoC ! sadanednoc siatse , serehlum , sóV “ : rezid sehl arap met sueD ROHNES o euq o sehl-artsom e
sa-aicnuneD . sasiteforp res medneterp euq , ovop uet od serehlum sa artnoc et-atlov , leiuqezE , aroga E « : ROHNES o essiD
» ! ROHNES od arvalaP ! edadrev are oãn ossi odnauq , mélasureJ arap meb rerroc airi odut euq seõsiv e saiceforp rop sateforp so maritnarag E
. lac a maratied ehl euq so omoc missa uecerapased orum o euq oãtne siereV . ari ahnim ad sodatluser so recehnoc a oãracif lac a maresup ehl euq so e orum O
. ROHNES o uos ue euq rebas a sieracif oãtnE . sodot a sov-ratam iav , riac odnauQ . secrecila sues so artsom à exied e enoromsed es euq arap , lac ed marirboc euq orum o riac ieraF
. orum esse oxiaba ratied arap , ozinarg e adavuhc ednarg amu , etrof otnev mu ieraivne ari ahnim aN « : sueD ROHNES o ue , oralced sov ue euq otsi É
. lac a uivres euq arap oãratnugrep sodot e , es-ranoromsed iav orum O
. ocinólcic otnev e ozinarg moc , adavuhc ednarg amu riac rezaf uoV . es-ranoromsed iav orum ues o euq seroturtsnoc soslaf seleuqà ziD
. lac moc rirboc o me es-matnetnoc sateforp so e satlos sardep ed orum mu zef ovop uem O . meb iav adan odnauq meb iav odut euq ehl-odnezid , sohnimac suam rop ovop uem o marizudnoc sateforp sO
. sueD ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif oãtnE . arret aus à oãratlov siam acnun ; learsI ed soãdadic sod atsil an sodanoicnem oãres oãn semon sues so ; seõsiced ramot arap rinuer es ovop uem o odnauq setneserp oãratse oãn selE . sasonagne snegasnem ed e seõsiv saslaf ed sateforp so ragitsac a setserp uotsE
» ! sóv artnoc uotse iuqa uE . aritnem oãs seõsiv sassov sa e , saslaf oãs sarvalap sassov sA ! osiva sov , sueD ROHNES o , ue , ossi roP
! ieicnunorp sa oãn ue sam , sahnim sarvalap oãs euq meziD . aritnem oãs mezaf euq saiceforp sa e saslaf oãs , mêt sêcov euq , seõsiv sassE « : ogid sehl euq o siE
» ! oãrirpmuc es sarvalap saus sa euq masnep , odutnoC . ieivne so oãn ue sam , ROHNES od megasnem a ritimsnart medneterP . aritnem oãs saiceforp saus sa e saslaf oãs seõsiv saus sA
. ROHNES od ogitsac od aid on , reiv arreug a odnauq rednefed áredop es oãn learsI ossi rop e sahlarum sa meortsnocer men , uiur orum o edno siacol so madraug oãN
. edadic amu ed saníur san meviv euq sasopar sa omoc sietúni oãt oãs sateforp suet so , learsI ed ovop Ó
. seõsiv sairpórp saus sa macirbaf e sadatnevni snegasnem mamalcorP ! ossacarf oa sodanednoc oãtse sotasnesni sateforp setsE « : zid sueD ROHNES o euq siE
» . ROHNES od arvalap à oãçneta metserp euq so-asivA . mezid euq o matnevni euq learsI ed sateforp so aicnuned , memoH «
: em-essid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . áj es-rirpmuc iav , essid et ue euq O . aromed siam árevah oãN . ielever et , sueD ROHNES o , ue euq o aroga sehl-etimsnarT
. etnatsid otium orutuf mu a merefer es saiceforp e seõsiv saut sa euq masnep satilearsi so , leiuqezE «
: adnia em-essid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . igirid sov euq saçaema sa ierirpmuc ue e ; mereviv , sedleber , sêcov otnauqne , said sossov son áres ossI . aromed mes es-rirpmuc iav ressid ue euq o e ; sehl-ralaf uov , sueD ROHNES o , uE
. learsI ed ovop o arap sasonagne saiceforp men , seõsiv saslaf siam árevah oãN
” ! es-marirpmuc saiceforp sa e opmet o uogehC “ : rezid ed-oãh , oirártnoc oleP . learsI me oditeper áres siam acnun e oditnes ret ed áraxied oibrévorp essE . racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o aroga sehl-artsoM
? merpmuc es oãn saiceforp sa e massap said so : oibrévorp etse meteper learsI ed setnatibah so euq é euq rop , leiuqezE «
: adnia em-essid ROHNES O
» . ROHNES o uos ue euq recehnocer missa oãV . otresed mun es-ramrofsnart iav síap o e sadíurtsed oãres , etneg ed saiehc aroga oãtse euq sedadiC
. oãsserpo ed marehcne a setnatibah sues so euqrop , adatsaved áres arret aus A . merebeb oa , odem ed recemertse ed-oãh e , remert ed-oãh , meremoc oa : síap on atibah adnia euq , mélasureJ ed ovop oa sueD ROHNES od megasnem a é atse euq learsI ed oãçan a adot a ziD
. serebeb odnauq , odem ed ecemertse e , seremoc odnauq , emert , leiuqezE «
: megasnem atse em-uigirid ROHNES O
» . ROHNES o uos ue euq merecehnocer arap e , mélasureJ ed setnatibah sod sievánimoba sacitárp sa sovop sortuo soa ratnoc meri arap , etsep à e emof à , arreug à maviverbos socuop snu euq ieritimreP
. ROHNES o uos ue euq recehnocer oãv , soriegnartse sesíap e seõçan sartuo salep iehlapse so euq meriv odnauQ
. adapse ahnim a moc sol-iugesrep ed-ieh ue e , satsoc-adraug e soriehlesnoc sues so e etroc aus ad sorbmem so sotnev ortauq soa ierahlapsE
. al-êv odidop ret mes árerrom edno , ainólibaB ad edadic a arap ol-ável uov , adiuges mE . ahlidamra an odahnapa áracif e eder ahnim a ieraçnal ue méroP
. arret aus a rev oãn arap , sohlo so árapaT . ederap an zef ehl méugla ossi arap euq ocarub mu ed sévarta árapacse e , etion ed , serevah sues so sorbmo soa áravel anrevog so euq efehc O
. sorienoisirp omoc oilíxe o arap sodavel res oãv siop , recetnoca iav sehl euq od lanis mu é etsezif euq o euq sehl-ziD
. eviv ila euq ovop o odot arap e mélasureJ anrevog euq efehc oa es-anitsed megasnem ahnim A . racinumoc sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o sehl-artsom
, rezaf a sátse euq o ratnugrep a maraçemoc sedleber satilearsi seleuqa euq aroga , leiuqezE «
: megasnem atse em-uigirid ROHNES o , etniuges ãhnam aN
. itrap e satsoc sà ohlurbme uem o sup , mavavresbo em euq sod atsiv À . ele rop ías e soãm sa moc ederap an ocarub mu zif , recerucse oa , edrat à , e oilíxe o arap etrap meuq omoc sasioc sahnim sa ieraperp , aid esseN . aranedro em ROHNES o omoc ziF
» . satilearsi so arap osiva ed árivres ossI . siav edno arap serev oãn arap , sodadnev sohlo so moc orucse o arap ias e , majev et sodot euq arienam ed , sorbmo soa son-eõP
. serevah suet so moc , ele rop assap e asac aut ad ederap an ocarub mu zaf , seled atsiv À
. odalixe mu omoc , recetiona oa , rias etnemlaer majev et euq arienam ed , oilíxe o arap seri arap , serevah suet son , siop , agep , aid é otnauqnE
. edleber etneg oãs euq atnoc meêd es sele zevlaT . ragul ortuo arap siav e setrap euq mabias sodot euQ . recetiona ed setna ias e , odaigufer mu airaf omoc , serevah suet son aroga agep , ut saM
. edleber etneg oãs euqrop ; mevuo oãn sam , rivuo arap sodivuo mêt ; meêv oãn sam , rev arap sohlo mêT . edleber etneg ertne seviv ut , memoH «
: em-essid e arvalap a em-uigirid ROHNES O
. arartsom em ROHNES o euq o odut sodalixe soa ietnoc e
uonimret oãsiv a oãtnE . ainólibaB an sodalixe sod otnuj arap ovon ed em-uovel e oãsiv me em-uotaberra sueD ed otirípsE O
. etneiro a átse euq etnom o arap es-uigirid e edadic ad amic ed uias ROHNES od asoirolg açneserp a oãtnE
. sele erbos ai learsI ed sueD od asoirolg açneserp A . son-marahnapmoca sador sa e raov a maraçemoc snibureuq sO
» ! ROHNES od arvalaP . marezif euq o odut ed ie-sol-ágitsaC . sievánimoba solodí soa otluc ratserp euq ovop o mérop ieragitsaC
. sueD ues o ieres ue e ovop uem o oãreS . edadiledif moc snedro sahnim sa oãriuges e siel sahnim sà oãrecedebo missA
. etneidebo onamuh oãçaroc mu ie-sehl-rad e ardep ed oãçaroc ues o ierariteR . ovon otirípse mu e oãçaroc ós mu sehl-rad uoV
. ép ed merevitse adnia euq sievánimoba solodí so sodot ál ed rariter meved , meratlov odnauQ
. learsI ed arret a sov-riutitser uov e sosrepsid madna edno rop seragul so sodot ed sov-ratnuj e marof edno arap sesíap so sodot ed sov-rinuer uoV . ocinumoc sehl , sueD ROHNES o , ue euq o sehl-zid , ossi roP
. oiráutnas mu omoc sêcov arap ieres , síap reuqlauq me saM . seõçan sasse rop uohlapse so e souqnígnol sesíap me mereviv arap uoivne so euq eleuqa uos uE ! racinumoc sehl arap ohnet ue euq o sodalixe sortuo soa rezid aroga iaV
” . soãm sasson san arret atse son-uogertne elE . ROHNES oa otluc ratserp meredop arap siamed egnol es-martnocne sodalixe sO “ : mezid ; oilíxe on oãtse euq satilearsi satoirtapmoc suet sod e it ed ralaf a adna mélasureJ me átse euq ovop o , leiuqezE «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES O
» ? learsI ed matser euq so mébmat ratam siaV ! sueD ROHNES , oãN « : ietirg e arret rop otsor ed em-ietied uE . uerrom , saíaneB ed ohlif , saitaleP , megasnem a aitimsnart ue otnauqnE
» . sotnemadnam suem soa maicedebosed e siel sahnim sa maidergsnart , sohniziv sovop sod siel sà maicedebo otnauqne , euq e ROHNES o uos ue euq recehnocer ed oãreT
. learsI ed arret an , merevitse euq reuq edno sov-ragitsac uoV . aled ortned enrac a adraug alenap a omoc , áradraug sov oãn edadic atsE
. ROHNES o uos ue euq sierecehnocer oãtnE . síap ossov od ortned etabmoc me sotrom oãres e
etrom à sov-ranednoc uoV . soriegnartse sod redop oa sov-ragertne e edadic ad sov-rarit uoV
! sueD , ROHNES od arvalaP . meracata sov arap sadapse moc snemoh rezart uov sioP ? sadapse sad odem mêT
! edadic ad arof arap sov-raçnal uov , sóv a otnauQ ! maratam euq seleuqad serevádac so oãs enrac a sam , alenap a otcaf ed é edadic atsE « : rezid adnam sov sueD ROHNES o euq o sie , ossi roP
» . serevádac ed saiehc oãtse saur sa euq edadic atsen etneg atnat maranissassA
. maraçart euq sonalp sod e mezid euq od rodecehnoc uos , learsI ed ovoP « : megasnem etniuges a ovop oa essitimsnart euq em-essid e mim ed es-uoredopa ROHNES od otirípsE O
» . aroga sol-áicnuned seved , memoH
” . aled ortned enrac a somos són e alenap amu a es-ahlemessa edadic a ; sasac riurtsnoc a etnemavon raçemoc somav , everb me áres oãN “ : mezid selE
. edadic à sosrevrep sohlesnoc oãd e sosonimirc sonalp mamart snemoh setse , memoH « : em-essid ROHNES O
. ovop od sefehc , saíaneB ed ohlif , saitaleP e , ruzA ed ohlif , sainazaJ avartnocne es siauq so ertne , snemoh ocnic e etniv iv , atrop à otnuj , ilA . olpmet od latneiro atrop à éta em-uovel e em-uotaberra sueD ed otirípsE O
. etnerf a arap erpmes , otierid a aivom es seled mu adaC . rabeuQ lanac oa otnuj otsiv ahnit ue euq soa setnahlemes mare sotsor sues sO
. asa adac ed oxiabed onamuh oçarb ed eicépse amu e sasa ortauq , sotsor ortauq ahnit mu adaC
. asioc amsem a mare snibureuq so e soviv seres sO . rabeuQ lanac od megram an , learsI ed sueD oa otnuj otsiv ahnit euq soviv seres somsem sod avatart es euq ieuqifireV
. sele erbos avahlirb sueD ed asoirolg açneserp a e , olpmet od latneiro atrop à otnuj es-mareviteD . sador sa ogisnoc odnavel , meraov e sasa sa merirba snibureuq so oãtne iV
. snibureuq sod amic rop es-racoloc iof e olpmet od adartne a uoxied ROHNES od asoirolg açneserp a oãtnE
. soviv seres seleuqad edatnov alep sadigirid mare siop , sele moc mai sador sa , mavaov odnauq e ; mavarap sador sa , mavarap odnauQ . son-mavahnapmoca sador sa , raov arap sasa sa mairba odnauQ
. sele moc mai sador sa , maivom es e
ra on maiugre es sele odnauQ . rabeuQ lanac od megram à ariv euq somsem so marE
. aiugá ad oa etnahlemes are otrauq o e , oãel od otsor o , oriecret o , onamuh otsor mu are odnuges o , iob od oa etnahlemes are oriemirp O . sotsor ortauq ahnit mibureuq adaC
. sador saleuqà ” oãhlibruT “ ramahc ivuo E
. sohlo ed soiehc mavatse sador e sasa , soãm , satsoc , soproc sues sO
. merariv es mes , maireuq euq oãçcerid an sotnuj sodot maI . rariv es ed meret mes , oãçcerid reuqlauq me ol-êzaf maidop , mavaçnava snibureuq so odnauQ
. artuo an essaxiacne ador amu es omoc , amrof amsem a sadot mahniT
. sasoicerp sardep messof es omoc mavahlirb sador sA . snibureuq sod mu ed odal oa amu adac , sador ortauq aivah euq mébmat iV
. asa adac ed oxiabed onamuh oçarb ed eicépse amu ahnit mibureuq adac euq iV
. uias e sasarb san uogep etsE . ohnil ed oditsev memoh od soãm san sa-uocoloc e sasarb samugla uohnapa , sele ertne avatse euq ogof on oãm a sôp snibureuq sod mU
. sador sad amu ed odal oa ép ed es-racoloc iof memoh o , snibureuq sod oxiabed mavatse euq sador sad roiretni od ogof essarit euq ohnil ed oditsev memoh oa uonedro ROHNES o odnauQ
. omerpus sueD od zov à etnahlemes are odíur essE . roiretxe oirtá on snibureuq sod sasa salep otief odíur o es-rivuo aidoP
. ROHNES od asoirolg açneserp ad rodnelpse olep sodanimuli maracif oirtá o e olpmet o oãtnE . olpmet od adartne a arap es-uigirid e snibureuq so erbos rop es-uovele ROHNES od asoirolg açneserp A
. roiretni oirtá o uehcne mevun amu e , olpmet od lus a , ép ed mavatse snibureuq so , uortne ele odnauQ
. sasarb sa rahnapa ri o-iv E » . edadic alep sa-ahlapse e ; sasarb ed odahnup mun agep , snibureuq sod oxiabed sador sa ertne rop iaV « : essid e ohnil ed oditsev avatse euq memoh oa es-uigirid sueD
. arifas ed otief onort mu a etnahlemes ogla aivah seled amic roP . snibureuq sod açebac a erbos avatse euq otnemamrif eleuqa arap iehlO
» ! sadirpmuc marof etsed em euq snedro sA « : ROHNES oa essid e uotlov abircse ed aubát a arutnic à ahnit e ohnil ed oditsev avatse euq memoh o oãtnE
» ! marezif euq olep ragap sol-êzaf uoV ! aidróciresim ieret men , seled ierecedapmoc em oãN ! miS
. sele arap ohlo oãn áj e síap etse ienodnaba , ROHNES o , ue euq meziD . semirc sues so moc mélasureJ marehcne e síap o odot rop sotanissassa maretemoC ! semrone sodacep ed odapluc é áduJ ed e learsI ed ovop O « : em-uednopser sueD E
» ? learsI me matser adnia euq seleuqa seratam arap mélasureJ artnoc odari oãt sátsE ! sueD uem , ROHNES « : ietirg e arret rop otsor o moc em-ietied ; ohnizos ila ieuqif , aiugessorp açnatam a otnauqnE
. edadic ad setnatibah so ratam a maraçemoc sele E » ! arbo à soãM . serevádac ed soirtá so odnehcne , olpmet o orupmi ranrot medoP « : sehl-essid sueD
. olpmet od etnaid mavartnocne es euq soãicna solep maraçemoc sele E » . olpmet uem olep , iuqa rop áj mecemoC . atset an lanis o mêt euq sod muhnen metselom oãn saM . saçnairc e seãm , soxes so sobma ed , snevoj e sohlev metaM
. méugnin ed oãxiapmoc mahnet men mepuop oãN . setnatibah sues so metam e edadic a adot rop on-magiS « : snemoh sortuo soa rezid o-ivuo siopeD
» . edadic atsen mezaf es euq sievánimoba sasioc sa evorpased e etnemal euq aossep adac ed atset an lanis mu eõp e mélasureJ ed edadic a errocreP «
: essid e abircse ed aubát a arutnic à avavel euq ohnil ed oditsev memoh oa es-uigirid ROHNES O . olpmet od adartne a arap uevom es e mavartnocne es ila euq snibureuq sod amic ed uias euq rodnelpse , learsI ed sueD od asoirolg açneserp ad rodnelpse o adiuges me uecerapA
. eznorb ed ratla od atlov me es-maresup e sodot mareiv oãtnE . abircse ed aubát a arutnic à avavel euq , ohnil ed oditsev memoh mu es-avartnocne sele moC . oãçiurtsed ed amra aus a moc mu adac , olpmet od etron atrop ad snemoh sies marías ogoL
» ! oãçiurtsed ed samra saus sa oãm an agart mu adac euQ ! edadic a ragitsac oãv euq so ác mahneV « : atla zov me medro atse rad sueD ivuo oãtnE
» . ierivuo so oãn sam , zov atla me , mim a seõçaro oãraF . seled aidróciresim ieret men ierapuop so oãN
. ziran on omar mu moc racot a meõp es adnia E . siam e siam em-odnatirri , orietni síap o aicnêloiv ed mehcne , etsiv euq setnadarged sasioc sa sadot rezaf me matnetnoc es oãn áduJ ed setnatibah sO ? oliuqa rev a sátsE « : em-essid ROHNES O
. etnecsan los oa oãçaroda me , etneiro o arap sodatlov , oãhc oa éta es-mavanilcni e oiráutnas o arap satsoc ed mavatsE . snemoh ocnic e etniv ed acrec aivah , ocitróp o e ratla o ertne , ROHNES od oiráutnas od adartne ad otrep , ilA . olpmet od roiretni etrap à sioped em-uoveL
» . sievánimoba siam adnia sasioc sárev sioP ? leiuqezE ossi odut rev a sátsE « : em-uotnugrep ROHNES O
. zumaT sued od etrom alep es-ratnemal a serehlum mavatse ila e olpmet od etron atrop à em-uovel adiuges mE
» ! sasse euq od sievánimoba siam adnia sasioc rezaf sol-êv siaV « : em-essid ROHNES o oãtnE
» ” ! síap etse uonodnaba elE ! êv son oãn ROHNES O “ : odnezid es-maplucsed e olodí ues od alas an otluc ratserp a sodot oãtsE ? oderges me rezaf a oãtse satilearsi sod soãicna setse euq o , leiuqezE , aroga sêV « : em-uotnugrep sueD
. ra olep es-avahlapse osnecni od omuf o e oirásnecni mu oãm an ahnit mu adaC . nafahC ed ohlif , sainazaJ odniulcni , learsI ed soãicna atnetes ép ed ila es-mavartnocnE
. mavaroda satilearsi so euq solodí sotium ed méla , setnanguper siamina sortuo e sarboc ed sarutnip ed satreboc mavatse sederap sA . iehlo e iertnE
» ! mezaf es ila euq sievírret e sasororroh sasioc sa êv e artnE « : em-essid ROHNES O
. atrop amu irbocsed e ocarub mu irbA » ! orum essen ocarub mu erbA « : em-essid e
orum on adnef amu em-uortsom , roiretxe oirtá od adartne à adiuges me em-uoveL
» ! satse euq od sasororroh siam adnia sasioc rev siav saM . oiráutnas uem od egnol siam arap zev adac em-odnaslupxe , rezaf a ila átse learsI ed ovop o euq sasohnogrev sasioc sa arap ahlO ? assap es euq o rev a sátsE « : em-essid sueD
. sueD arap levátropusni otlusni mu are euq , olodí mu iv , atrop ad adartne à , ratla oa otnuj e iehlO » ! etron o arap ahlo , memoH « : em-essid sueD
. rabeuQ lanac od eicínalp an otsiv ahnit a omoc lat , learsI ed sueD od asoirolg açneserp a avatsefinam es ilA
. sueD arap levátropusni otlusni mu are ; olodí mu ál aivaH . olpmet od etron atrop ad ortned ed odal o arap em-uoveL . mélasureJ a em-uovel , oãsiv aleuqan , e otla meb em-ueugre sueD ed otirípsE o oãtnE . olebac olep em-uohnapa e oçarb ed eicépse amu uednetse
; etnahlirb latem mu ed essof es omoc aicednalpser amic arap arutnic ad e ogof ed aicerap oxiab arap arutnic aD . memoh mu aicerap euq arugif amu oãtne iv e amic arap iehlO
. mim erbos oiev sueD ROHNES od redop o , etnematibuS . áduJ ed sodalixe sod soãicna so , asac ahnim me , ogimoc sodatnes mavatse , sêm otxes od ocnic aid on , oilíxe od ona otxes oN
» . ROHNES o uos ue euq oãrecehnocer missA . sortuo so maranednoc sele euq arienam amsem ad sol-ánednoc e marezif euq o odut rop sodot a sol-ágitsac uoV . odem ed áremert ovop o e sodarepsesed sefehc so , otul ed áracif ier O
. rad a sohlesnoc oãret oãn soãicna so e ovop oa ranisne a adan oãret oãn setodrecas sO . oãv me áres sam , orutuf o melever sov euq sateforp soa ridep ed sievaH . oãrabaca siam acnun saicíton sám sa e ertsased erbos ertsased áriV
. sieriugesnoc a oãn sam , zap rereuq ed sievaH . orepsesed o ía mev , miS
. sodanaforp oãres otluc ed seragul sues so e açnaifnoc a oãredrep sióreh setrof siam sossov sO . sasac sassov sad meredopa es e meuqata sarabráb siam seõçan sa euq moc ieraF
. aicnêloiv ed atelper edadic a e sonissassa ed oiehc átse síap o siop , setnerroc sa araperP
. seõrdal solep odanaforp e odidavni rof , oruoset uem o , olpmet o odnauq , ierivretni oãN
. edadic aus a odnanaforp , odut mevel sehl iel ad serossergsnart so euq e sazeuqir saus sa meieuqas soriegnartse so euq ieraxieD
. oxil omoc essanrot es azeuqir aus a euq moc zef ROHNES o , ossi roP . sievánimoba solodí rezaf arap san-marasu e saiój saleb sad es-mavahlugro setnA
. raçeport marezif so euq é atarp a e oruo o sioP . ogamôtse o rehcne arap men sojesed sues so rezafsitas arap ratsag oãredop o oãN . ROHNES od ari ad rerrocos oãredop so atarp a men oruo o men euqrop , oxil essof es omoc , aur a arap atarp a e oruo o moc oãraritA
. ahnogrev ed sotreboc oãracif sodot e sadapar oãres saçebac saus sA . odem ed soiehc oãracif e sariessorg sapuor ed oã-es-ritseV
. ortuo o artnoc mu odnetab , oãremert sohleoj sues so e oãreceuqarfne soãm saus sA
. sodacep sues solep oãremeg sele sodot rahlurra a sabmop omoC . setnom so arap oãrapacse snuglA
. emof e açneod ed samitív oãres edadic an meracif euq so e arreug an árerrom arof revitse meuQ ! emof a e edadimrefne a , asac ed ortned e adapse alep etrom a é , saur saN «
» . laugi rop sodot erbos áriac sueD ed ari a euqrop , arreug a arap iav méugnin sam ; etabmoc o arap araperp es mu adac e satebmort sa maoS
. oãreviverbos oãn suam oãs euq sO . sodot erbos áriac sueD ed ari a euqrop , uednev euq o rarepucer arap etneicifus opmet o áreviv méugniN
. laugi rop sodot erbos áriac sueD ed ogitsac o euqrop , méugnin a azetsirt uo airgela rad a siam oãratlov oãn rednev o uo rarpmoc o euq me aid o ragehc a átsE
. airólg aus ad rodnelpse od men , azeuqir aus ad men , áracif adan seled saM . edadlam siam uizudorp aicnêloiv A
. omixám ues o uignita aicnâgorra a e aicnêloiv siam áh zev adaC ! zev assov a É ! aid o átse íA
. ogitsac o rad ed zapac uos , ROHNES o , ue euq sabias euq arap , sievánimoba sacitárp saut sa etnemacilbup ralever e etsezif euq lam olep satnoc et-ridep uoV . it ed anep ieret men ierapuop et oãN
. seõçanimoba saut sa sadot arac à et-rarita e etsezif euq olep et-ranednoc uov , ari ahnim a adot moc , e it artnoc oãçangidni ahnim à osruc ervil rad uoV
! airgela ed sotirg sod zev me , rorret árevah sahnatnom sa erboS . es-amixorpa ogitsac od aid o , otnemom o uogehC ! síap etsed etneg ó , zev assov a uogehC
! it erbos riac a ele átse íA ! ragehc a omsem , omixórp átse mif O
! mev ía alE . ragehc a átse açargsed ednarg amu euq oralced sov , ROHNES o , uE
. ROHNES o uos ue euq sabias euq arap , sievánimoba sacitárp saut sa etnemacilbup ralever e etsezif euq lam olep satnoc et-ridep uoV . it ed anep ieret men ierapuop et oãN
. otnematropmoc levánimoba uet o odot rop ie-et-riubirteR . etsezif euq olep et-ragluj uov ; oãçangidni ahnim a it erbos riac rezaf uoV . uogehc mif uet o , learsI
! síap od sotnac ortauq soa áragehc ertsased O ! omixórp átse mif ues o : learsI ed arret à racinumoc arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o sie , memoH «
: em-essid ROHNES O
» . ROHNES o uos ue euq oãrecehnocer sodot oãtnE . satilearsi so meviv edno ragul muhnen rapuop mes , etron oa , albiR ed edadic à éta , lus oa , otresed o edsed , adalosed arret amu seled ieraF . síap ues o ieriurtsed e sele artnoc oãm ahnim a ierednetse , miS
. ROHNES o uos ue euq oãrecehnocer sodot oãtnE . solodí sues soa soicífircas maramieuq edno etrap a adot rop , sohlavrac sednarg sod e sasodnorf serovrá sad oxiabed , setnom sod omic olep e saniloc salep sodahlapse oãres ; seratla sues sod atlov à , solodí sues so omoc lat , sodahlapse oãres serevádaC
. oãçangidni ahnim a adot sele erbos riac ieraF . emof ed oãrerrom mereviverbos euq so e arreug an sotrom oãres otrep oãtse euq so ; oãrerrom e setneod oãriac egnol oãtse euq sO
. etsep ed e emof ed sortuo , arreug an rerrom oãv snU . marezif satilearsi so euq sievánimoba sasioc sa sadot ed e lam o odot ed asuac rop arohc E ! sép so moc etaB ! rod ed soãm sa ecroT « : essid sueD ROHNES O
» . ragitsac a otsopsid avatse euq lanis é iecaema so eS . saslaf saçaema mare oãn sosiva suem so euq e ROHNES o uos ue euq oãrebaS
. marezif euq setnadarged sasioc sad e lam od sodahnogrevne oãraciF . solodí sues so arap es-ratlov marireferp e maranodnaba em siéifni seõçaroc sues so euqrop , iecadepsed so e ieugitsac so euq oãrecehnocer e mim ed oãrarbmel es ilA . sodalixe oãreviv ál rop e
seõçan sartuo salep sodahlapse majes e edadnatrom à mepacse snugla euq ieraxieD
. ROHNES o uos ue euq oãrecehnocer setneviverbos so e etrap a adot rop sotrom oãriac setnatibah sO
. árecerapased , zef ovop o euq o odut e sotiefsed oãres osnecni ed soriesarb so ; sodacob me sotief oãres solodí sues so moc soãgap seratla so e sadíurtsed oãres learsI ed síap o odot ed sedadic sA
. seratla sod atlov à sosso sues so ierahlapse ; solodí sues so moc learsI ed ovop od serevádac so ierahlapse uE
. solodí sues sod etnaid , sotrom oãriac sotium e soditrap oãres osnecni ed soriesarb so e oxiaba sodatied oãres seratla sO
. soãgap soiráutnas sues so riurtsed arap adapse a raivne uoV . selav e sariebir , saniloc , setnom soa rezid arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o maçuo euq , ROHNES od arvalap a maçuo euq learsI ed setnom soa ziD
. oãtse ál euq so arap megasnem ahnim a amalcorp e learsI ed setnom so arap et-atlov , memoH «
: missa em-uolaf ROHNES O
» ! aralced o meuq , ROHNES o , ue uoS . meratam et arap arreug a e aicnêloiv a , açneod a ieraivne ; sohlif suet so ratam arap snegavles siamina e emof ieraivnE
. emof ed rerrom rezaf e riurtsed et arap ierarita euq sadaifa sahcelf omoc emof ad sotrepa so sáritneS . emof moc seuqif euq arap adimoc a etlaf et euq moc ieraF
. sale arap osiva mu é otsi euqrop , sadazirorreta etnemlaugi oãracif saM . it ed açort oãraf e ozerpsed moc it arap oãrahlo maiedor et euq seõçan sa , roruf e oãçangidni moc , it artnoc açnetnes ahnim a ratucexe odnauQ
. levízerpsed e adaniurra etsacif omoc rev ed-oãh it ed otrep merassap sotnauq sodot e seõçan sartuo sA
. edadiledifni aus a moc odidnefo uotse euqrop iesiva so , ROHNES o , ue euq rebas a oãraciF . sele artnoc açnagniv e oãçangidni ahnim a , ari ahnim a áratelpmoc es missA
. adapse à sol-iugesrep ed-ieh E . sotnev ortauq soa setnatser so ierahlapse e ; edadic ad arof , adapse à otrom áriac oçret mu ; edadic airpórp an emof e açneod ed árerrom setnatibah suet sod etrap açret amU
. aidróciresim mes et-ratam uov , sievánimoba sasioc sartuo e solodí suet so moc olpmet uem o etsanaforp euqrop e oviv sueD o uos ue omoc otrec oãt , ossi roP
. mereviverbos euq so sotnev ortauq soa ierahlapse e ie-et-ragitsaC . siap sues so oãremoc saçnairc sa e , sohlif soirpórp sues so remoc ed-oãh mélasureJ me marom euq siap so , ossi roP
. rezaf a siam ieratlov men zif o acnun omoc , mélasureJ ó , ragitsac et-uov , sezaf euq sievánimoba sasioc sa sadot ed asuac roP
. sahnumetset majes seõçan sartuo sa euq arienam ed , it erbos oãriac saçnetnes sahnim sA . ogimini uet oralced em , sueD ROHNES o , ue , ossi roP
. sovop sortuo sod semutsoc so etsiuges reuqes meN . sotnemadnam suem so etsadraug men siel sahnim sà etsecedebo oãN . maiedor et euq sesíap so euq od edleber siam et-etsartsoM ! rezid uov et , sueD ROHNES o , ue euq o , mélasureJ ó , siop , evuO
. siel sahnim sa radraug a es-uosucer e sotnemadnam suem so uotiejer mélasureJ . sohniziv sesíap so euq od siel sahnim sà etneidebosed siam , seõçan sartuo sa euq od roip res uortsom e sotnemadnam suem so artnoc es-uotlover mélasureJ saM
. atlov aus à sesíap sortuo so moc , odnum od ortnec on a-ieuqoloc uE . mélasureJ atneserper otsI « : etniuges o aralced sueD ROHNES o sioP
» . learsI ed oãçan a adot rop es-rahlapse ed-áh rias iav eled euq ogof O . adra euq arap , ogof oa o-atied e ocuop mun agep , etsadraug ut euq olebac essed E
. apac aut ad arbod an o-etem e olebac ed ocuop mu adnia adrauG
. adapse ahnim a moc ol-iugesrep ed-ieh ue euq etnatser o ehlapse otnev o euq axieD . edadic à atlov a sád otnauqne , adapse a moc a-atroc e etrap açret artuon ageP . ocrec o ranimret odnauq , edadic ad ortned etrap açret amu amieuQ
. setrap sêrt me o-edivid e açnalab an olebac o asep , adiuges me , e olebac o apar , abrab a atroC . oriebrab od ahlavan a omoc adaifa adapse amun agep , leiuqezE « : ROHNES o essiD
» . sodacep sues sod asuac rop odut ; oãrerrom e sodarepsesed oãracif ; augá mes e oãp mes oãraciF
. levátop augá ed e adimoc ed savreser sa etnemareves ranoicar euq áret e odaitsugna áracif ovop O . mélasureJ ed oãp ed savreser sa moc rabaca uoV « : uotnecserca E
» . oãp uet o elen rezoc sáredop e sonamuh sotnemercxe ed zev me iob ed emurtse rasu et-raxied uov oãtne , meb sioP « : em-essid sueD oãtnE
» . arupmi adaredisnoc essof euq enrac imoc acnuN . snegavles siamina rop otrom essof euq uo , larutan etrom ed otrom lamina mu ed enrac omoc oãn euq , açnairc edseD . orupmi ed adan ieuqot acnun ue , sueD ROHNES Ó « : idnopser ue méroP
» . soriegnartse sesíap solep rahlapse so odnauq , iel alep sadibiorp sasioc remoc ed oãret satilearsi so euq arienam assed É « : ROHNES o essiD
» . sodot ed atsiv à sáremoc o e , adavec ed atrot ed amrof me , oãp o sárezoc ila e soces sonamuh sotnemercxe moc arieugof amu rezaf ed sáreT
. aid rop ortil mu ed acrec ed áres augá ed oãçar aut A
. etniuges aid oa éta et-ratsab áreved e aid rop oãp ed samarg atnirt e sotnezud ed áres oãçar aut A
. odreuqse odal uet o erbos odatied seracif euq said atnevon e sotnezert so etnarud remoc siav euq ossi É . sele moc oãp mu zaf e etneipicer mun sodot so-assamA . aieva e odúim ohlim , sahlitnel , savaf , adavec , ogirt ehlocer arogA
. odazilibomi racif ed snet euq me opmet o etnarud , ortuo o arap odal mu ed rariv sassop et oãn euq arap , sadroc moc et-rarrama uoV
. ale artnoc aziteforp e edadic a arap oçarb uet o atnaveL . mélasureJ ed ocrec on sohlo suet so axiF
. ogitsac ed ona mu a árelaviuqe aid mu ; áduJ ed edadiuqini alep ogitsac o said atnerauq etnarud odnatropus , otierid odal o arap oãtne et-atlov , said sesse seranimret odnauQ
. learsI ed ovop od edadiuqini ad asuac rop rerfos sáreved siauq so etnarud , said atnevon e sotnezert it arap oãreS . aid mu a airednopserroc edadiuqini a maretemoc satilearsi so euq me ona adac euq idiced euqroP
. serecenamrep missa euq opmet o etnarud edadiuqini aus a moc sáragerrac ; learsI ed odacep o it erbos amot e odreuqse odal uet o erbos et-atied , adiuges mE
. learsI ed ovop o arap lanis mu áres ossI . racrec a sessevitse a es omoc , edadic ad etnaid et-eõP . orref ed orum mu essof es omoc , edadic a e it ertne an-eõp e orref ed ariedigirf amun ageP
. ocrec mu odnatneserper , edadic ad atlov à seteíra e sotnemapmaca , sapmar , setraulab , sariehcnirt ahnesed , adiuges mE
. mélasureJ é euq , edadic amu elen ahnesed e it ed etnaid on-eõp , olojit mun agep , memoH « : essid sueD
» . edleber ovop mu oãs euqrop , rebas oãrereuq oãn sortuo sam , sodivuo rad oãv snuglA . essid , sueD ROHNES o , ue euq o sáracinumoc sehl oãtne , alaf a riutitser et e zev artuo ralaf et ue odnauq E
. edleber ovop esse rasiva a raunitnoc sáredop oãn euq arienam ed , odum sáracif e augníl aut a ierasilaraP
. aur a arap rias sáredop oãn e sadroc moc odarrama sáres , memoh , uT
. ortned ál et-ahcef e asac arap iaV « : em-essid ROHNES O . ép ed racif a em-uoduja e mim me uortne sueD ed otirípsE o sam
, arret rop otsor o moc em-ienilcnI . rabeuQ lanac oa otnuj , setna arecetnoca omoc lat , asoirolg açneserp aus a uotsefinam em ROHNES o ila e elav o arap oãtne iuF
» . ieralaf et ilA . elav o arap iav e et-atnaveL « : em-essid oãm aus a moc ovon ed em-uoruges ROHNES O
» . adapuop etnemlaugi áres adiv aut a e áreviv , racep oãn e sodivuo red et ele es ; euqep oãn euq arap otsuj memoh o serasiva es méroP
. etrom aus alep levásnopser sáres ut e otief ahnit euq meb o oãçaredisnoc me odamot áres oãn , sodacep sues sod asuac rop árerroM . serineverp o oãn es árerrom ele e ahlidamra amu ehl-raraperp uov , lam o racitarp a raçemoc otsuj memoh mu eS
. adapuop áres adiv aut a sam , rodacep é euqrop , árerrom lat esse , ohnimac uam ues o raxied oãn ele e uam memoh esse serasiva es méroP
. etrom aus alep levásnopser sáres ut e , rodacep é euqrop , árerrom ele , adiv a evlas e otnematropmoc ed edum euq arap , serineverp o oãn ut e , edadlam aus ad asuac rop , rerrom eved méugla euq ressid et ue eS
. red et ue euq sosiva so sehl-ritimsnart siaV . learsI ed ovop od alenitnes omoc et-racoloc uov , leiuqezE «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES o , said etes so sodirroceD
. odalosed , said etes etnarud icenamrep ila e , sodalixe so mavarom edno , rabeuQ lanac od arieb à acif euq , evivA-leT a adiuges me em-igiriD
. oãm aus a moc em-uoruges ROHNES o saM . oãçangidni e arugrama itneS . em-uovel e mim ed oãtne es-uoredopa otirípse O
. arret ed romert mu essof es omoc , raçnava a sador sad odíur o e sartuo san samu meretab a , soviv seres seleuqad sasa sa ivuO
» ! açneserp asoirolg aus a atsefinam edno ragul on , ROHNES o ajes otidneB « : oãçamalca atse raosser ivuo mim ed sárta e , em-ueugre sueD ed otirípsE o oãtnE
» . oãn reuq , rivuo marieuq reuq , rezid odnam sehl , sueD ROHNES o , ue euq o sehl-acinumoc e , oilíxe on oãtse euq , satoirtapmoc suet so moc ret iaV
. rezid uov et euq o odut ed et-arbmel e oãçneta atserp , memoH « : uiugessorp sueD
» ! sedleber seleuqad odem sahnet oãN . etnamaid mu omoc orud , odehcor mu omoc sáreS
. seratnerfne so arap arud açebac a moc , sele omoc orud seuqif euq moc rezaf aroga uoV
. odinredepme oãçaroc e arud açebac ed etneg es-maranroT . rivuo mereuq mim a omsem men siop ; sodivuo et-rad rereuq iav learsI ed méugnin saM
. sodivuo mai-et-rad sesse , sebecrep oãn euq , siecífid e sahnartse saugníl malaf euq seõçan sednarg sà essaivne et eS
. learsI ed setnatibah soa et-oivnE . licífid e ahnartse augníl amu elaf euq oãçan amuhnen a raivne a uotse et oãN
. rezid uov et euq o ehl-etimsnart e learsI ed ovop o moc ret iaV « : adnia em-essid sueD
. lem omoc ecod are e o-imoC » . ogamôtse uet o ele moc ehcne ; uod et euq olor esse emoc , memoH « : essid e
remoc a olor o em-ued ele e acob a irba oãtnE
» . learsI ed ovop oa ralaf adiuges me iav e snet ía euq olor esse emoc , memoH « : em-essid zov amsem a E
. rod ed sotirg e sodimeg , sotnemal ahnitnoc ; sodal so sobma ed otircse avatse ele euq iv ue e olor o uolornesed oãm A
. otircse olor mu odnaruges , mim arap adidnetse oãm amu oãtne iV
» ! rad uov et euq o emoc e acob a erbA . sele omoc edleber sajes oãN . rezid uov et euq o meb evuo , memoH
! edleber ovop mu oãs sioP . oãn reuq sodivuo rad marieuq et sele reuq , ressid et ue omoc etnematcaxe sehl-ralaf siaV
. magid et euq od men , sedleber seleuqad odem sahnet oãn saM . seõiprocse ed oiem on sessevitse es omoc et-ritnes siav ; et-razerpsed e et-raifased oãv selE . magid et euq adan ed men , seled odem ret seved oãn , memoh , mérop , uT
. sedleber ed ovop mu etnemlaer oãs siop , oãn reuq sodivuo rad marieuq ehl reuq , ateforp mu sele ertne evetse euq rebas a racif ed-oãh selE
. rezid sehl arap ohnet , sueD ROHNES o , ue euq o seuqinumoc sehl euq arap , sele a oivne et , ossi roP . odinredepme oãçaroc e arud açebac ed etneg oãS
. aidleber aus an ejoh éta metsisrep , sodassapetna sues so omoc lat , e , mim artnoc maratlover es euq , sedleber seõçan sà , learsI ed ovop oa et-raivne uov , memoH « : uounitnoc zov aleuqa E
. otid are em euq o odnivuo , ép ed racif a em-uoduja e mim me uortne sueD ed otirípsE o , avalaf em otnauqnE
» ! ogitnoc ralaf oreuq ue euq ép me et-eõp , memoH « : em-aizid zov aleuqA


. em-ralaf a méugla ed zov a oãtne ivuo e arret me otsor ed íac , ossi odut rev oA . ROHNES od asoirolg açneserp a aitcelfer etnecednalpser zul assE . avuhc ed aid me sirí-ocra od seroc sa ahnit
aivlovne o euq etnecednalpser zul a , oxiab ed an omoc amic ed etrap an otnat , roder ues mE . ogof ed odaedor odot aicerap e etnahlirb latem od ohlirb o ahnit res essE
. memoh mu a etnahlemes res mu aivah , onort essen odatnes , e arifas ed otief arE . onort mu a etnahlemes ogla aivah , saçebac saus sa airboc euq otnemamrif o erboS
. sasa sa maihlocer e sodarap mavacif , saçebac saus sa erbos rivuo aizaf es zov amu , otnemamrif od , odnauq E
. sasa sa mavahcef , mavarap odnauQ . oticréxe ednarg mud rodecedrusne ohlurab o uo osoutsepmet ram od odíur o aicerap , omerpus sueD od zov à etnahlemes are ; raov a maizaf euq odíur o ivuO
. oproc o mairboc sasa saud sartuo sa moC . omixórp avatse ehl euq oa oãçcerid me sasa saud aidnetse res adac , otnemamrif essed oxiabeD
. seled amic rop odidnetse , etnecednalpser latsirc omoc avahlirb euq , otnemamrif oa etnahlemes ogla aivah saçebac saus sad amic roP
. salen mébmat avatse seres seleuqad otirípse o euqrop son-mavahnapmoca sador sa , ra on maiugre es uo mavarap uo maivom es seres sesse euq zev adaC
. salen avatse soviv seres seleuqad otirípse o siop , otnemivom adac a maidnopserroc sador sa e maireuq edno arap maI
. son-mavahnapmoca sador sa , oãhc od mavavele es es , e ; sele moc mébmat es-maivom sador sa , mavacolsed es seres sesse odnauQ
. atlov a adot a sohlo ed soiehc mavatse sora sues so e asotnapse arutla amu ed mare sador sassE
. rariv ed meret mes , seõçcerid ortauq san odnaçnava , revom maidop es sador sa euq arienam ed
, otcer olugnâ me artuo a avatpecretni e asoicerp ardep amu omoc avahlirb amu adac ; setnahlemes mare sador sassE
. otsor adac ed otnuj amu , oãhc on mavacot euq , sador ortauq aivah euq ieton , oãçneta moc rahlo oA
. ogapmâler od edadicolev a moc artuo a arap etrap amu ed es-mavacolsed seres sessE
. sogapmâler maías ogof essed e , ogof omoc , otnemivom etnatsnoc me sortuo so arap snu ed messof saseca sahcot es omoc , redra a seõvrac a etnahlemes ogla aivah , seres sesseN
. odal o arap rariv es mes aireuq edno arap , etnerf me avahnimac mu adaC
. oproc oirpórp o mairboc serap siod sortuo so moc ; etnerf aus à avatse euq arutairc artuo ad saud san racot a arienam ed , amic arap es-maidnetse saud , sasa saus sà otnauQ . sotsor sues so mare missA
. sárta aiugá ed otsor o e adreuqse à iob ed o , atierid à oãel ed o , etnerf à memoh ed otsor o : setnerefid sotsor ortauq ahnit seres setsed mu adaC
. etnerf me erpmes mavahnimac sam sasa sa mavariv es oãn , maivom es sele odnauQ . serap soa es-mavatnuj e artuo an amu mavacot sasa sA
. asa adac ed oxiabed amu , memoh ed soãm ortauq mahnit , sasa ortauq sad e sotsor ortauq sod mélA
. odilop erboc ed messof es omoc mavahlirb e iob ed socsac a setnahlemes mare sép so sam , satierid mare sanrep saus sA
. sasa ortauq e sotsor ortauq amu adac odnet
, anamuh amrof moc saviv sarutairc ortauq a etnahlemes ogla aivah , edatsepmet ad oiem oN
. etnahlirb latem mud oa es-avahlemessa ohlirb ues O . atlov me uéc o mavanimuli euq , sogapmâler maías mevun ednarg amu eD . etron od sadnab sad , edatsepmet amu avamixorpa es euq iv , amic arap rahlo oA
. mim erbos redop ues o itnes e megasnem aus a em-uigirid ROHNES o , ainólibaB an , rabeuQ lanac oa otnuj , ilA
. oilíxe o arap arof sainoceJ ier o euq sona ocnic aizaF
. sueD ed etrap ad oãsiv amu evit e es-uirba uéc O . ainólibaB an , rabeuQ lanac oa otnuj , sueduj sodalixe so ertne em-avartnocne , izuB ed ohlif , leiuqezE etodrecas o , ue , atnirt ona od sêm otrauq od aid otniuq oN
! ocsonnoc arienam assed odagnaz sahnet et e odatiejer sahnet son euq levíssop é oãN
. odassap on somaré omoc , adiv asson a avoner , some-son-redneperra e , ROHNES , it a son-zudnoC
? opmet otnat etnarud son-ranodnaba e , són ed et-receuqse ed-sáh euq roP
. erpmes o odot arap sáranier e , onrete ier o sé , ROHNES , ut saM
. sasopar sa oãnes , assap ál rop méugnin e otresed mun uomrofsnart es oãiS etnom o euqrop
, samirgál ed es-mehcne sohlo sosson so e ecelafsed oãçaroc osson O
! seõssergsnart sasson sad asuac rop , etnemzilefnI ! edadingid asson a es-ioF
. otul me es-maramrofsnart saçnad sa e , airgela siam met oãn oãçaroc osson O
. acisúm ed sotnemurtsni sues so macot snevoj so men edadic ad satrop sà enúer es oãn áj soãicna sod ohlesnoc O
. ahnel ed sagrac sad osep oa mebmucus saçnairc sa e ohniom od ardep a maxup snevoj sO
. sadatiepser marof oãn sasodi saossep sa e sodacrofne marof sepicnírp sO
. sadaloiv marof sale sadot , áduJ ed sedadic sad snevoj e mélasureJ ed serehluM
. emosnoc son euq emof ad rolac o moc , onrof mu omoc edra elep asson A
. otresed od sadacsobme sad riguf odnatnet , adiv a somacsirra , somremoc araP
. seled etrebil son euq méugnin áh oãn e són me madnam sovarcse sO
. semirc sues sod osep o somagerrac euq són somos e ; marerrom e maracep siap sosson sO
. emof a somratam arap , airíssA à e otpigE oa oãm a rednetse ed someviT
. osnacsed mes , sodatogse somatse ; maxied son oãn serodiugesrep sosson sO
. somresiuq so es , rarpmoc so ed somet seuqsob sosson sod ahnel a e soçop sosson sod augá A
. soãfró somácif són e maravuivne seãm sasson sa , siap sosson so somedreP
. soriegnartse soa sasac sasson sa e , sohnartse a eugertne iof açnareh asson A
. matlusni son omoc meb êv : uecetnoca son euq od saçeuqse et oãn , ROHNES
. seõssergsnart saut sa áraracsamsed e semirc suet so áragitsac ROHNES o , modE , ut E . oilíxe o arap oãravel et siam oãN . it erbos uiac semirc suet sod ogitsac o , oãiS Ó
) uaT ( . aun áraxied e áragairbme et euq , ogitsac od ograma ecilác o rebeb ed-sáh siop , ecU ed síap on satibah euq , modE ed etneg , et-argelA
) mihC ( . seõçan sa ertne ragul osson o rapuco , oãçcetorp aus a bos , somavárepse són E . ogimini od alec amun orienoisirp átse ROHNES olep odihlocse ier o , otnela osson o are euq eleuqA
) ehceR ( . sahlidamra son-meõp , eicínalp an , e setnom solep son-meugesrep ; raov a aiugá a euq sodipár siam , sotsel oãs meugesrep son euq sO
) efoC ( . uogehc mif o , omixórp átse mif o : said sosson sod lanif oa somágehC . saçarp sasson san raessap maxied son oãn e , sossap sosson so maipsE
) êdasT ( . oilíxua osson me oiev oãçan amuhnen sam rarepse ed son-omátraF . agehc oãn euq orrocos o rarucorp ed sodasnac oãtse sohlo sosson so , són a otnauQ
) niiA ( . sasodi saossep salep oãçaredisnoc marevit men setodrecas so maratiepser oãn siop , siam rev reuq so oãn , e uosrepsid so euq ROHNES o ioF
) êP ( » . ocsonnoc somereuq so oãN « : sovop sortuo so mezid e ; ri edno arap rebas mes megof opmet omsem oA » ! meuqot ehl oãn , es-metsafA ! orupmI « : ramalcxe ed mêt megassap aus À
) euqemâS ( . apuor aus an racot aidop méugnin euq arienam ed , eugnas ed sodahcnam , sogec omoc saur san maieugaV
) muN ( . setneconi sod eugnas o edadic atsen ramarred marezif euq , setodrecas e sateforp sues sod seõssergsnart sà es-eved edadimalac atsE
) meM ( . mélasureJ ed satrop salep sosoirotiv rartne a mairiv sogimini so , aid mugla , euq mairatiderca odnum on méugnin men , arret ad sier so meN
) edemâL ( . secrecila soa éta a-uoroved e oãiS a ogof sôP . arelóc aus a etnemetnadnuba uomarred e mif oa éta oãçangidni aus a uovel ROHNES O
) efaC ( . mahnit sehl euq roma otium od rasepa , meratnemila es seled arap , sohlif soirpórp so rezoc ed otnop oa maragehc seãm sa , ovop uem oa oieverbos euq efortsátac ad etnaiD
) edoJ ( . otnemila ed atlaf à , azeuqarf ed recerep ed meret e emof ed rerrom a meriv euq od , adapse à odíac meret arof rohleM
) eteT ( . oces uap mu omoc , sodarrim , osso e elep a sodizuder oãtse ; saur san ecehnocer so méugnin ; oãvrac o euq orgen siam aroga é otsor ues O
) eteH ( . arifas a euq od siuza siam , saiev sa e laroc o euq od sodasor siam mare soproc sues so ; etiel o euq od socnarb siam , even a euq setnahlirb siam mare sepicnírp sues sO
) niiaZ ( . rigaer reuqes essedup méugnin euq mes , otnemom mun adíurtsed iof euq , amodoS ed setnatibah sod so euq od , seroiam oãs ovop uem od semirc so euqroP
) uaV ( . oxil ed setnom ertne aroga meviv oxul on sodairc marof euq so ; saur salep , saçrof mes , meac rohlem od mavatnemila es euq sO
) êH ( . aedôc amu ád sehl méugnin sam , oãp medep saçnairc sa ; acob ad uéc oa adagep augníl a mêt ; marassap euq edes atnat ed , sébeb sO
) eteláD ( . otresed od sezurtseva sa omoc , adarutansed eãm amu omoc é edadic ahnim a méroP . sairc saus sà ramam ed oãd e onretam otnitsni o mêt siacahc so étA
) lemiuG ( ? orielo mu ed ohlabart oa , orrab ed etop oa sodarapmoc res medop oruo me osep ues o mailav euq sele oãiS ed sohlif so euq é omoC
) eteB ( ? saur sad sotnac solep rahlapse maredup es satnas sardep sa euq é omoC ! es-uoretla edadilauq rohlem ed oruo O ? ohlirb ues o uedrep oruo o euq é omoC
» . arret ad maçerapased euq éta , arelóc aut a moc so-eugesreP
. sele artnoc oãçidlam aut a ajes ossi euq e otnemidnetne ed sogec so-anroT
. mim a maratart em omoc sele a so-atart , ROHNES
) uaT ( . seõçnac saus sa moc mim ed mecenracse siop mezaf sele euq o arap meb ahlO
. rassec mes , mim artnoc rarumrum arap , acob a marirba sogimini suem so omoc etsivuO
. rezaf maresiuq em euq lam o odot e sotlusni sues so etsivuo ut , ROHNES
) mihC ( . mim artnoc sagirtni maraniuqam omoc e , mim ed maragniv es omoc etsiV
. ziuj otsuj uem o ut ês , etnematsujni maratart em omoc etsiv ut , ROHNES
. adiv a em-etsavlas e asuac ahnim a etsednefed ut , rohneS
) ehceR ( ” . samet oãN “ : em-etsessid e et-etsamixorpa ut , iemahc et odnauQ
! aduja ed odidep uem oa sodivuo so sehcef oãN ! otirg uem o evuO
. oçop od odnuforp siam od , ROHNES , it rop iemahc , odnuf od áL
) efoC ( . odidrep avatse euq iesnep e açebac ahnim ad amica aibus augá A
. ardep amu moc on-marapat e oçop mun oviv em-mararrecne
; orassáp mu essof es omoc em-mariugesrep oãzar mes macsub em euq seleuqA
) êdasT ( . edadic ahnim ad serehlum sà uecetnoca euq olep rarohc ed sohlo so meod em áJ
! ajev e , otla od ál , enilcni es ROHNES o euq éta
, rarohc ed massec oãn euq sievátogseni setnof oãs sohlo suem sO
) niiA ( . ovop uem od ertsased od asuac rop , samirgál ed setnerrot metrev sohlo suem sO
. aníur a e oãçatsaved a moc són ed etnaid oãtse ahlidamra a e rorret O
. meracovorp son arap , acob aus a merba sogimini sosson sO
) êP ( . sovop sortuo sod oiem on , oicídrepsed e oxil són ed etseziF
. it a magehc oãn seõçaro sasson sa euq odom ed , mevun amu ed sárted rop et-etsirbocnE
. edadeip mes son-etsarcassam e son-etsiugesrep ut , arelóc aut aN
) euqemâS ( . etsaodrep son oãn , ROHNES , ut e , snedro saut sa somidergsnart e son-omátloveR
. suéc sod sueD o arap sadidnetse soãm ed , oãçaroc o odot ed somerO
. ROHNES o arap sometlov e otnematropmoc osson o meb somenimaxE
) muN ( ? sodacep sues sod rasepa , oviv átse adnia es , memoh o raxieuq edop es euq ed oãtnE
? açargsed a uo ratse-meb o ediced euq omissítlA od arvalap a é oãN
? ediced meuq ROHNES o ós é oãN ? sotnemicetnoca so alortnoc euq é meuQ
) meM ( . avorpa oãn ROHNES o euq etnematrec , adacilpa lam é açitsuj a odnauq
; omissítla sueD o odnaifased , memoh mud sotierid so maloiv es odnauq e
; arret amud sorienoisirp so sodahnizepse oãs odnauQ
) edemâL ( . onamuh res mu rerfos zaf e ahlimuh ele euq otsog rop é oãN
. edadnob aus a ednarg é euqrop rama ed axied oãn , rerfos zaf es omseM
. erpmes arap méugla matiejer euq seleuqad é oãn rohneS o euqroP
) efaC ( . aicnêicap moc sasnefo sa etropus e , metab ehl odnauq , ecaf a moc ajuf oãn euQ
! ROHNES od oãçnevretni ad açnarepse an , arret me otsor ed etied es euq
; avorp à eõp o ROHNES o odnauq , oicnêlis me ahlocer es euq
) edoJ ( ; edutnevuj aus an sadimussa seõçagirbo sa sorbmo so erbos evel memoh mu euq litú É
. ROHNES od áriv euq oãçatrebil alep oicnêlis me rarepse mévnoC
. ele arap atlov es meuq arap , maifnoc elen euq seleuqa arap mob é ROHNES O
) eteT ( . elen ieraifnoc ossi rop mim arap odut é ROHNES O « : ogimoc arap ogiD
. edadiledif aus a é ednarg e ãhnam adac adavoner é edadnob aus A
. mif oa uogehc oãn roma ues o , adnia uotogse es oãn són rop ROHNES od oãxiapmoc A
) eteH ( . açnarepse ret oved euq ohca , meb odnasnep , odal ortuo roP
. airómem ahnim ad agapa es oãn uecetnoca em euq o oduT
. onenev e lef omoc é aitsúgna e airésim ahnim ad oãçadrocer A
) niiaZ ( » ! ROHNES od orepse adan áJ ! orutuf mes uotsE « : iemalcxE
. zilef res é euq o ies oãn áj , ogessos ecehnoc oãn adiv ahnim A
. sardep san setned so em-odnarbeuq , oãhc oa ogimoc uoritA
) uaV ( . sasonenev sadibeb rebeb a em-ued , sagrama savre remoc em-zeF
. rassec mes , olucídir a eõp em e mim ed ir es etneg a adoT
. snir suem so marassapsert avajla aus ad sahcelf sA
) êH ( . sahcelf saus sad ovla mim ed zef e ocra ues o uocitsE
. odaçortsed em-uoxied e em-uoçadepsed ohnimac uem od rias em-zeF
. atam an odidnocse oãel mu omoc , adacsobme me osru mu omoc mim arap ioF
) eteláD ( . odarre ohnimac mu rop riuges em-zef e sardep moc megassap ahnim a uoeuqolB
. oãçaro ahnim a rivuo asucer ele , sotirg sotla me , orrocos açep ue euq adniA
. setnerroc moc em-uednerp e , rias raxied em mes , em-uoderapme elE
) lemiuG ( . otium áh marerrom euq seleuqa omoc oãdirucse an ratibah em-zeF
. rod ed e arugrama ed atief arierrab amu atlov ahnim à uiurtsnoC
. uitrap em ele sosso so éta ; sadapuhc oãtse elep ahnim a e enrac ahnim A
) eteB ( . aid od aroh adac a , otnemom mu agral em oãn oãm aus A
. zul amuhnen mes , oãdirucse ed ohnimac mu rop radna em-zef elE
. ROHNES od ari ad etocihc olep adacovorp airésim a uecehnoc euq eleuqa uos uE
. ogimini olep sodanimretxe marof , recserc iv e ieuqude ue euq sohlif sO . uopacse méugnin , setneviverbos evuoh oãn e ritnes es-zef roruf uet o , aid esseN . atsef ed aid mu ed essatart es es omoc sitsoh mare em euq seleuqa etsadivnoC
) uaT ( . edadeip mes so-etsamizid , oãçangidni aut à sagral odnad , so-etsataM . adapse à sotrom maríac sahlif e sohlif suem sO . saur san odal a odal mezaj sohlev so e snevoj sO
) mihC ( ! oiráutnas uet on sotrom marof sateforp e setodrecas so E ! marairc e marareg sale euq sohlif so remoc ed otnop oa maragehc serehlum sA . missa ratart a sátse meuq a meb arapeR ! ROHNES , ahlO
) ehceR ( . saur sa sadot ed saniuqse sà emof ed merrom euq sele , maviv sohlif suet so euq arap , acilpús me soãm sa ele arap ednetsE . rohneS od açneserp an oãçaroc uet o etnemarietni erbA . sotnemal suet so moc , aroh a aroh , etion a ehcne e et-atnaveL
) efoC ( ! otnarp uet oa sagral ád , setna , et-ratrofnocer serucorp oãN . oir mu omoc samirgál sa rerroc axied ; etion e aid , rarohc ed sessec oãN ! rohneS oa éta mabus , mélasureJ ó , sodimeg e sotnemal suet so euQ
) êdasT ( . ohlugro ues o uecelatrof e aníur aut a moc airgela ed ogimini o uehcne , edadeip mes missa odnilomeD . odaicnuna ahnit otium áh euq , açaema a uirpmuc e odidiced ahnit euq o zef ROHNES O
) niiA ( » ! etnemlanif átse ía ele , opmet otnat áh somavárepse euq aid O ! aled obac somêD « : meziD . setned so et-martsom e et-maibossA . racovorp et arap acob a merba lam uet o mereuq euq sO
) êP ( » ? arret a adot ed ohlugro o are euq , aleb oãt edadic aleuqa , atse áreS « : mélasureJ , it ed açort odnezaf açebac a manaba e maibossA . aníur aut a medualpa it ed otrep massap euq seleuqA
) euqemâS ( . sohlo soa arret mavarita et ós maigirid et euq snegasnem sa , oirártnoc oleP . etnerefid essof etros aut a euq arap , edadlam aut a mararacsamsed oãN . saslaf e sasonagne snegasnem et-marigirid sateforp suet sO
) muN ( ? aruc a rezart áredop et meuQ . ram o omoc ednarg oãt é edadimalac aut A . oãiS ed edadic mevoj ó , ratrofnoc redop et arap , radrocer ossop et setnahlemes sosac euQ ! aut à laugi açargsed áh oãN ? mélasureJ ó , rezid ossop et siam euQ
) meM ( . seãm saus sad oloc oa oripsus omitlú o odnatlos , edadic ad saçarp salep mecelafsed , etnemlatrom sadiref omoC » ? edes a e emof a ratam ue arap adan snet oãN « : seãm sà medep saçnairc sA
) edemâL ( . edadic ad saçarp san edes ed merrom sébeb e saçnairC . ovop uem od aníur ad asuac rop osnemi é orepsesed uem O . es-matlover sahnartne sahnim sa e , rarohc ed sodasnac oãtse sohlo suem sO
) efaC ( ! sadahnogrevne , axiab açebac ed aur alep madna mélasureJ ed snevoj sA . otul ed es-metsev e saçebac saus sa erbos arret matieD . mélasureJ ed sefehc so , oãhc on es-matnes oicnêlis mE
) edoJ ( . ROHNES od snegasnem mebecer oãn áj sateforp sues so éta siop , aiuqrana a anieR . soãgap solep soserp marof etroc a e ier O . sodaçadepsed marof sohcef sues so ; arret rop maríac seõtrop sO
) eteT ( . odíurtsed odut uocif e sorum so e saiema sa otul ed uirboC . rilomed ed uorap oãn e ralevin ed ahnil a uednetse elE . mélasureJ ed sorum so riurtsed uidiced ROHNES O
) eteH ( . atsef ed aid mu aicerap éta euq atnat are ROHNES od olpmet on maizaf sele euq arrazagla A . oãiS ed soicálap sod sederap sa sogimini sod soãm san ragertne oa , oiráutnas ues o uonodnaba e ratla ues o siam reuq oãn rohneS O
) niiaZ ( . setodrecas so e ier o uoiduper , ari aus ad egua oN . oãiS ed satsef sad e sodabás sod messeceuqse es euq moc zef ROHNES O . arret rop adatied iof otluc ed alas aus a , odatsaved ramop mu omoc uocif olpmet ues O
) uaV ( . rassec mes es-ratnemal a e remeg a áduJ ed ovop o uogirbo e ; sazelatrof saus sa arret rop uotied e soicálap sues so uobirred , learsI a uoliuqina odnauq ogimini osson aicerap rohneS o , miS
) êH ( . mélasureJ ed olpmet o sorbmocse me sôp rodalassava ogof lauQ . somavámitse siam euq o odniurtsed , oirásrevda osson omoc es-uotropmoc ; rarapsid a atnorp atierid oãm a moc , ocra o meb uocitse , ogimini lauQ
) eteláD ( . aroved odut euq ogof o omoc ovop ues o uimusnoC . ogimini o uecerapa odnauq , rivretni a es-uosucer E . learsI ed oiredop o uetaba , asnetni arelóc aus aN
) lemiuG ( . sepicnírp sues so e onier o uiurtsed e ; arret rop etnematelpmoc sa-uotied ; áduJ ed sazelatrof sa uobirred , ari aus ad egua on ; ovop ues od seõçatibah sa aidróciresim mes uiurtsed rohneS O
) eteB ( . sép sues so arap odartse o are oãiS euq es-ueceuqse , ari aus ad aid on ; uéc o arap aiugre es euq , learsI ed rodnelpse o arret rop uotieD ! oãdirucse ed mélasureJ rirboc a aunitnoc , ari aus an , rohneS o omoc siE
» . ecelafsed oãçaroc uem o e , sotium oãs soripsus suem so omoc arapeR . seõssergsnart sahnim sad asuac rop , mim a etsezif em euq o sele a mébmat sehl-zaf e edadlam aus a arap ahlO
) uaT ( . ue euq etros amsem a oãret sele euq me , etsaicnuna euq aid o raiar aroga zaF . etsezif em euq olep es-marargela e açargsed ahnim ad marebuos sogimini sO . em-riduca oiev méugnin sam , raripsus marivuo em sotiuM
) nihC ( . sotrom ed adaedor uotse , asac me ; sohlif so em-uotam adapse a , aur aN . edleber odis ohnet omoc rasnep oa , es-matlover sahnartne sahnim sA . orepsesed olep adimusnoc e adaitsugna uotse omoc êv , ROHNES
) ehceR ( . saçrof sa rarepucer meredop arap , adimoc rartnocne mavarucorp otnauqne , edadic an sotrom maríac soriehlesnoc e setodrecas suem so ; em-maraoçiarta sele sam , mavama em euq solep iemahC
) efoC ( . oilíxe o arap marof snevoj suem so e sahlif sahnim sa ; otnemirfos uem od sahnumetset majes e , seõçan ó , ogid sov euq o maçiO ! snedro saus sa ietieca oãn ue euqrop , oãzar met ROHNES o saM «
) êdasT ( . levízerpsed eicídnumi omoc uocif mélasureJ , seled oiem on ; sogimini sues es-maranrot learsI ed sohniziv so , ROHNES od medro rop ; elosnoc a meuq áh oãn sam : orepsesed me soãm saus sa ednetse oãiS
) êP ( » . uecnev e etrof siam iof ogimini o , sodidrep oãtse sohlif suem so ; mim ed egnol otium átse saçrof savon em-rad e em-ralosnoc aidop meuq ; samirgál retrev ed marap oãn sohlo suem so ; uecetnoca em euq o odut rop orohc arogA
) niiA ( ” . áduJ ed ariodasac mevoj , mim a , savu sà zaf es omoc sép soa em-uoclac ; snemoh suem so ratorred arap mim artnoc oticréxe mu uozilibom ele ; sodadlos sovarb suem so ozerpsed oa uizuder rohneS O
) euqemâS ( . ép me em-retnam ogisnoc oãn ; soirásrevda soa em-uogertne e saçrof sahnim sa uosilarap rohneS o ; oguj omoc oçocsep oa sam-uota e seõssergsnart sahnim sa sadot moc exief mu zef ele oãm airpórp aus aleP
) muN ( . erpmes arap zilefni e adíurtsed missa ieuqif ; oãhc on riac zef em euq sép suem soa ahlidamra amu sôp ; sosso suem son uortne euq ogof uodnam amic ed ál eD
) meM ( . mim artnoc uotirri es euq me aid on , uocovorp em ROHNES o euq , atse a laugi rod áh oãN ! siassap iuqa rop euq so sodot , irfos ue otnauq rev mahneV “
) edemâL ( . adazerpsed uos ue omoc êv , mim arap ahlo , ROHNES Ó « : edep alE . saçrof sa rarepucer meredop arap , adimoc rop soruoset sues so maracort ; remoc arap oãp macsub e memeg setnatibah sues sO
) efaC ( . ovop uet od aielbmessa an messartne euq odibiorp seret , ROHNES , ut ed rasepa , oiráutnas on merartne a soãgap so uiv ale sohlo soirpórp sues so moc ; sazeuqir saus sa sadot a oãm a uoçnal ogimini o , miS
) edoJ ( » ! sogimini suem sod ofnuirt o arap e ! airésim ahnim a arap ahlo , ROHNES « : amalcxe ale e otrofnoc ád ehl méugniN . etnemacigart uiac sam avarepse a euq mif o aiverp oãn ale ; apuor a ehl-erboc eicídnumi A
) eteT ( . adahnogrevne es-ednocse e emeg airpórp ale ; aun meêv a euqrop , a-azerpsed aroga avatiepser a setna meuQ . etneleper maranrot a euq sevarg meb satlaf uetemoc mélasureJ
) eteH ( . airésim aus ad mecenracse e malpmetnoc a sogimini somsem sesse , oilíxua ues me mev méugnin e , ogimini od soãm san maríac setnatibah sues so euq aroga ; oãv ál áj euq said me aíussop euq sasoicerp sasioc satnat rarbmel a es-eõp mélasureJ aitsúgna e oãçilfa me eviv euq arogA
) niiaZ ( . serodaçac sod riguf otnat ed saçrof sa sehl-ratlaf metnes ; snegatsap martnocne oãn euq sodaev mecerap sepicnírp sues so , otnacne ues o odot oãiS ed ahlif ad uecerapaseD
) uaV ( . oilíxe o arap ritrap ed marevit ogimini olep sodavel , sohlif sues so ; seõssergsnart satium saus sad asuac rop rerfos zaf a euq ROHNES o é ; soliuqnart e sotiefsitas meviv euq , sogimini solep adanrevog aroga é alE
) êH ( . arugrama an adahlugrem átse edadic a adot : açnarepse mes meviv sariodasac saçom sa ; es-ratnemal ed marap oãn setodrecas so e sacilbúp saçarp san maremolga es oãn áj setnatibah sues so ; seõçanirgerep siam zaf méugnin euqrop otul ed oãtse oãiS arap sadartse sA
) eteláD ( . adías mes oceb mun a-odnahnapa , aled es-mararedopa meugesrep a euq so ; rasuoper edno ret mes soãgap so moc aroga eviv ; oãdivarcse ad osep o moc e airésim an , oilíxe o arap uitrap áduJ
) lemiuG ( . sogimini sues es-marezif e an-maraoçiarta sogima sues sO . ratrofnoc a arap méugnin uocif oãn , mavama a euq sotnat ertned ; ecaf alep ehl-malor samirgál saus sa ; rarohc a etion a assap ejoH
) eteB ( . otubirt oa atiejus uocif e , asecnirp lauq , saicnívorp sa avanimod ; seõçan sa ertne asoredop are euq ale avúiv amu euq siam é oãN ! asolupop oãt are setna euq ale , edadic atse airátilos uocif omoC
. avasicerp euq ed oliuqa odut ainólibaB ad ier od etnemairaid uebecer sainoceJ , etrom aus ad aid oa éta , adiv a adot etnarud , missa E
. adiv aus ad otser o etnarud , ier od asem à es-ratnessa e orienoisirp ed apuor aus a racort edôp sainoceJ , ossi roP
. ainólibaB an sorienoisirp mavatse euq sier sod ortuo reuqlauq a euq od siam o-uornoh e arudnarb moc o-uotart cadoreM-livE
. sainoceJ ed orievitac od etes e atnirt ona od sêm odnuges omicéd od ezniuq aid on uecetnoca otsI . edadrebil me ol-ôp e áduJ ed sainoceJ ier o moc arap aidróciresim uortsom , ainólibaB ad onort oa uibus cadoreM-livE euq me ona oN
. saossep satnecsies e lim ortauq oilíxe o arap sodavel marof , odot oA . nadarazubeN rop sodizudnoc setse ; ocnic e atnerauq e sotnecetes ona oriecret omiségiv on e
; mélasureJ ed siod e atnirt e sotnecotio uovel ona ovatio omicéd on
; sêrt e etniv e lim sêrt uovel odanier ues od ona omités on : rosonodocubaN ed sorienoisirp sod otsiger o siE
. oilíxe o arap sodavel marof áduJ ed setnatibah so adiuges mE . ratam uodnam so ier o omsem ila E . tamaH ed oirótirret on
, albiR ed edadic an avartnocne es euq , ainólibaB ad ier od açneserp à so-uizudnoc nadarazubeN
. mélasureJ me arutla an mavartnocne es euq saossep odut , snemoh sortuo atnesses siam e ratilim otnematurcer od edadilibasnopser a ahnit euq , odnamoc od etnetsissa o , edadic an mavartnocne es adnia euq , ier od soriehlesnoc etes , saport sa avadnamoc euq laicifo o sorienoisirp uovel edadic aD
. olpmet od setnatropmi siam siaicifo sêrt sortuo so e sainofoS onretlabus ues o , saíareS etodrecas omus o sorienoisirp uovel , efehc etnadnamoc o , nadarazubeN , ossid mélA
. oãhc od sievísiv mare sies e atnevon siauq sad , sãmor mec anuloc adac me aivaH
. eznorb ed satief mébmat , sãmor moc adlanirg amu rop atlov a adot a odaroced , arutla ed sortem siod ed siam ed eznorb ed letipac mu avatnessa anuloc adac erboS
. arussepse ed sortemílim ocnic e atnetes ahnit latem o e saco marE . aicnêrefnucric ed sortem sies e arutla ed sortem evon ahnit amu adac : sacitnêdi mare sanuloc saud sA
. ROHNES od olpmet o arap rezaf odadnam ahnit oãmolaS euq , mavatnetsus a euq siob ezod sod e aicab ednarg ad , setropus sues so moc , eznorb ed sanuloc saud sad eznorb ed osep o raluclac levíssopmi arE
. ohniv ed satrefo sa arap saçat sa e sahcnoc sa ; sorbalednac so e sorieznic so , oãsrepsa ed saicab sa , solubírut so , sopoc so : atarp ed uo oruo ed sotief soilísnetu so sodot adnia maraveL
. olpmet od oçivres on sodazilitu eznorb ed soilísnetu setnatser sod e sahcnoc , oãsrepsa ed saicab , setevinac , sáp sad , sorieznic sednarg sod mararedopa es mébmaT
. ainólibaB a arap latem o odnavel , eznorb ed aicab ednarg a maritrap ; setropus sues so omoc meb , olpmet od eznorb ed sanuloc sa oxiaba maratied soinólibab sO
. sopmac son e sahniv san rahlabart a sol-ôp e serbop siam setnatibah sod snugla áduJ me mérop uoxieD
. etnemairatnulov odagertne mahnit es euq so e secifítra so , mareviverbos euq setnatibah so ainólibaB a arap sovitac uovel nadarazubeN , adiuges mE
. edadic ad sorum so etnemlaugi maraburred ele moc mavatse euq sodadlos sues so e
; edadic ad serbon sod sasac sà e oicálap oa , olpmet oa ogof uotieD
. mélasureJ me uortne , oticréxe ues od etnadnamoc e ier od oriehlesnoc , nadarazubeN , ainólibaB ad rosonodocubaN ed odanier od ona onon omicéd od sêm otniuq od aid omicéd oN
. etrom à éta ainólibaB an oserp uecenamrep saicedeS . ainólibaB a arap setnerroc moc oserp o-uovel e saicedeS a sohlo so rarit uodnam , adiuges mE
. sodatucexe messof áduJ ed siaicifo so euq mébmat uonedro e iap od atsiv à sotrom messof saicedeS ed sohlif so euq uodnam albiR mE
. ele artnoc açnetnes a uireforp rosonodocubaN ila ; tamaH ed oirótirret on , albiR ed edadic an avartnocne es euq , rosonodocubaN ier od açneserp à odavel iof saicedeS
. maranodnaba o saicedeS ed sodadlos so sodot e , ócireJ ed otrep , elav on o-uohnapa e saicedeS ier od oçlacne on iof oinólibab oticréxe o saM
. oãdroJ od elav oa oãçcerid me odniguf , sorum siod so avagil euq adartne alep marassap e siaer snidraj sod adías alep marapacsE . etion a etnarud riguf mariugesnoc sodadlos so , ocrec o messevitnam soinólibab so arobmE . maredec edadic ad sorum so
, remoc arap adan ret méugnin ed otnop a uovarga es emof a odnauq , ona eleuqad sêm otrauq od evon aid oN
. saicedeS ed odanier od ona oriemirp omicéd oa éta evetnam es euq
, ocrec o meradilosnoc arap sorum maracifide e edadic a maracrec saport sA . saicedeS ed odanier od ona onon od sêm omicéd od aid omicéd on , mélasureJ racata oticréxe ues o moc oiev etse e
, ainólibaB ad rosonodocubaN ier o artnoc es-uotlover saicedeS . açneserp aus ad egnol arap uinab so e áduJ e mélasureJ ed setnatibah so artnoc uotirri es ROHNES o euq olep
, otief ahnit miuqaoJ omoc lat , ROHNES o artnoc uocep saicedeS ier O
. anbiL ed edadic an aiviv euq , saimereJ otrec mu ed ahlif are e latumaH es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me sona ezno etnarud uonieR . áduJ ed onort oa uibus odnauq edadi ed sona mu e etniv ahnit saicedeS
» ! samahc sad otsap oãs soçrofse sues sO « : sarvalap san manimret saimereJ ed sosrucsid sO » ” . ale erbos riac rezaf iav ROHNES o euq oãçiurtsed a lat , áratnavel es siam acnun e á-es-radnufa , ainólibaB à árecetnoca missA “ : sarvalap setniuges sa odnaicnunorp
, setarfuE oir oa o-arita e ardep amu a o-ata , ovop oa olor etse rel ed odabaca serevit odnauq E
” ! erpmes arap otresed airacif siop , lamina men memoh men , oviv res ocinú mu essacif oãn iuqa euq odom ed , ragul etse sairiurtsed euq etsessid ut , ROHNES “ : oãçaro etniuges a zaf , adiuges mE
. otircse iuqa iav euq o odut , atla zov me , ovop oa rel ed saçeuqse et oãn , ainólibaB à seragehc odnauQ « : saíareS a essid
e aled acreca seronemrop sortuo omoc meb , ainólibaB a erbos riac ed aivah euq oãçiurtsed a adot ed otaler o olor mun uevercsE
. seõçurtsni samugla ehl-ued saimereJ ateforp o e , ier o moc ainólibaB a arap es-aigirid , saíareS , áduJ ed , saicedeS ed odanier od ona otrauq oN . saiessaM ed oten e airéN ed ohlif arE . saicedeS ed snedro sà laicifo o are saíareS
» . samahc sad otsap oãs soçrofse sues sO . elav adan ed seõçan sad arbo A . sodaidnecni oãres seõtrop sotla sues so ; arret rop sodatied oãres ainólibaB etnenopmi ad sorum sO ! osoredop-odot , ROHNES od megasnem a é atsE
! osoredop-odot ROHNES o é euq ier ednarg od arvalaP . radroca siam acnun arap , rimrod oãrI . sodadlos serohlem so e siaicifo , sefehc , soibás — meugairbme es setnanrevog sues so euq moc ieraF
. ecerem omoc ainólibaB a áratart euq e lam o agitsac euq sueD mu uos uE . sodarbeuq marof socra sojuc e sodatorred marof sodadlos sojuc , ainólibaB ad meraredopa es arap mareiV
. setnedirtse sotirg ed mos oa es-zaf euqata ues o : sadalepacne sadno siauq , al-idavni oãv soticréxe sO . sotirg sues so ralac rezaf uov , ainólibaB ad obac rad uoV
. síap od oãçiurtsed ad asuac rop maietnarp euq sod , ainólibaB an marohc euq sod sotnemal so metucsE
! ROHNES od arvalaP . essíurtsed so meuq airaivne sehl ila omsem , adilós azelatrof amu essacifide ila e uéc oa éta essibus ainólibaB a euq omseM
. síap o odot rop oãraviu sodiref so e ainólibaB ad solodí so artnoc ierivretni euq me aid o ía meV ! ROHNES od megasnem a é atsE «
! ROHNES od olpmet o , otnas ragul od mararedopa es euq soriegnartse sod asuac rop , sosefedni son-omitnes ; sodahlimuh e sodaçargsed somácif sóN
. mélasureJ ed es-merbmel e ROHNES on mesnep , egnol ajetse arret assov a arobmE ! radrat mes , majuf arogA ? etrom à marapacse sêcoV
» ! ROHNES od arvalaP . satilearsi sotnat a etrom a odasuac ret rop , riac ed zev aus a uogehc aroga e , odnum o odot me etneg uotam ainólibaB A
. riurtsed a arap etron od áriv euq ovop od etnaid , riac ainólibaB odnauq , airgela ed oãratirg uéc o e arret A
. otrom áres ovop ues o e odahlimuh áres síap o odoT . ainólibaB ad solodí so artnoc rivretni uov euq me opmet o mev euq siE
. ortuo moc etab es euq ier mu ed , arret an aicnêloiv ed romur ovon mu áh , ona adaC . mevuo euq o odut rop odem mahnet men , raminased mexied es oãN
. ari ahnim ad sotiefe so mererfos oãn e adiv a ravlas meredop arap , edadic assed sodot majuf , áduJ ed e learsI ed sohliF
. maríac ainólibaB ad sorum sO . otluc oãratserp ehl siam acnun seõçan sa ; uobuor euq o revloved a ie-ol-ágirbo e , ainólibaB ad sued o , leB ieragitsaC
. assap men atibah méugnin edno , augá mes otresed mu omoc maracif e rodalosed olucátcepse mun es-maramrofsnart sedadic sA
. sasoretla sadno saus sa moc a-uirboc e ainólibaB a uidavni ram O
! seõçan sad etnaid levírroh olucátcepse mun es-uomrofsnarT ! adamot iof orietni odnum on asomaf ainólibaB a , cahcehC ed edadic A ? levíssop é omoC «
» . sahlevo e sotirbac , soriedroc atam meuq omoc , sodaloged majes euq moc rezaf uoV
! ROHNES od arvalaP . oãradroca siam acnun e recemroda ed-oãH . setnariled e sodagairbme sol-áxied uov ; atsef amu sehl-raraperp uov , mamsaisutne es otnauqnE
. snegavles siamina sod so omoc oãs sorru sues so ; seõel omoc megur soinólibab sO
! ratibah árereuq ál siam méugnin ; levírret e levírroh olucátcepse mu áreS . snegavles siamina meviv ós edno , saníur ed oãtnom mun áracif síap essE
. soir sues so races ieraf e ainólibaB ad augá ed setnecsan sa ieraceS . marezif sov euq olep ragap a sogimini sossov so ieragirbo e asuac assov a ierednefeD « : ROHNES od atsopser a é atse sioP
» . són ertne maracovorp euq setrom salep sodapluc majes ainólibaB ad setnatibah so euQ « : matirg mélasureJ ed setnatibah sO » ! uotart son euq moc aicnêloiv alep adagitsac ajes ainólibaB a euQ « : amalcxe oãiS ed ovop O
. otser o arof uotied e rohlem ed aivah euq o moc agirrab a uehcnE . ortsnom mu essof es omoc a-uilogne ; oizav otarp mu a omoc edadic a uoxied ; a-uiurtsed e mélasureJ uocrec , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN
» ! osoredop-odot , ROHNES o ; learsI ed sueD o é aralced o meuQ ! adafiec res ed opmet o ale arap áragehc everb mE . arie amun ogirt omoc árasip e áraçortsed so ogimini o euq siE
. ocinâp me marartne ainólibaB ad sodadlos sO . sazelatrof sà ogof uotied e oir oa osseca o uotroc ogimini O
. artuo à atnop amud adatsiuqnoc iof edadic aus a euq ed saicíton sa moc ainólibaB ad ier od otnuj éta merroc sotuara so , ortuo sópa mU
. redra a oãtse sasac sa e arret rop meac edadic ad satrop sA . açrof mes serehlum omoc , megaroc a maredreP . soigúfer sues son maracif e ratul ed mararap ainólibaB ad sodadlos sO
. ratibah a áratlov méugnin siam edno , otresed mun ainólibaB a ramrofsnart ed onalp ues o razilaer iav ROHNES o euqrop emert arret A
. soticréxe sues so omoc meb , siaicifo e siareneg sues so moc , aidéM ad sier so riv mednaM . ainólibaB a artnoc arreug a arap meraperp es seõçan sa euQ
. sotohnafag ed agarp amu omoc solavac riv maçaF . odnamoc o rimussa arap laicifo mu meiemoN . zaneuqsA e iniM , tararA ed sonier so ale artnoc memahC ! ainólibaB a artnoc arreug a arap meraperp es euQ ! maçuo seõçan sa euq arap atebmort a meuqoT ! etabmoc o arap lanis o meêD
! ROHNES od arvalaP . erpmes arap atresed sáraciF . oãçurtsnoc artuod olugnâ o arap uo secrecila so arap sorum suet sod sardep sa árasu siam méugniN
! ROHNES od arvalaP . saznic ed etnom mun sáracif e odehcor od oxiaba et-rarita e et-racata uov : it artnoc em-ratlov uov ue sam ; orietni odnum o animod euq ahnatnom amu omoc sé ut , ainólibaB
. mélasureJ a marezif euq lam o odot ragap a ovop ues o e ainólibaB a ragirbo uov ue euq , ROHNES o aralced — rev ed sievaH «
. siaicifo sues so e setnanrevog so iecortsed ; siob ed satnuj sa e , sarret sa mavarval euq so omoc meb , sohnaber sues so e serotsap iecortsed
; saninem e sezapar , sovon e sohlev , serehlum e snemoh iecortsed
; serotudnoc sues so e sorrac , sorielavac e solavac iecortsed
; sonier e seõçan iecortsed oidémretni uet rop ; arreug ed amra amu , oletram mu mim arap sé ut , ainólibaB
. osoredop-odot ROHNES é emon ues O . ovop ues omoc learsI a uehlocse e orietni odnum o zef euq ele iof ; sele omoc é oãn bocaJ ed sueD O
! sele artnoc reivretni ROHNES o odnauq , sodíurtsed oãreS ! salucídir sasioC ! oãsulised amu oãS
. adiv mes e soslaf sesued otief meret rop , sodidulised maracif solodí mezudorp euq so ; redneerpmoc meriugesnoc mes , setnarongi es-metnes , otsid etnaiD
. odadraug met o edno ragul od erpos otnev o e ; avuhc a agart ogapmâler o euq moc zaf ; arret ad snifnoc sod snevun sa riv zaf ele euq sie ; suéc son saugá sa megur medro aus À
. aicnêgiletni aus alep suéc so uednetse e odnum o uoirc airodebas aus alep ; redop ues olep arret a zef ROHNES O
. airótiv ed oãres sotirg sues so e , sotohnafag ed emaxne mu messof es omoc , meuqata et snemoh sotium euq moc áraf euq uoruj osoredop-odot ROHNES O
. oif mu rop átse adiv aut a e , mif uet o uogehc méroP . acir sare e soir sotium sahnit ut , ainólibaB Ó
. ainólibaB ad setnatibah sod otiepser a essid euq o uirpmuc ROHNES o , edadrev aN » ! sadacsobme sa iaraperP ! sotsop sues son majetse salenitnes sa euQ ! adraug a mecrofeR . ainólibaB ad sorum so racata arap lanis o meêD
! etabmoc o arap soducse so meraperP ! sates sassov sa mecugA « : olpmet ues od oãçiurtsed ad ragniv es e ainólibaB a raliuqina ed oãçnetni a moc , aidéM ad sier so uocovnoc ROHNES O
» . sueD osson , ROHNES o zef euq o mélasureJ ed setnatibah soa ratnoc somaV . oãzar somet euq rebas zef ROHNES O
. uéc oa arret ad egnita ; emrone é uebecer ale euq ogitsac O . sesíap sosson so arap sometlov e al-omexieD . siamed edrat are sam , ainólibaB a raruc somátnet áJ «
» . raruc massop a zevlat ; sadiref saus sa arap omasláb magarT ! ale rop merohC ! adíurtsed etneper ed uiac ainólibaB A
. sadanrotsnart maracif e ohniv ues od marebeb seõçan sA . orietni odnum o avagairbme ROHNES o lauq a moc oruo ed açat amu omoc are ainólibaB
. mecerem euq ogitsac o sehl-odnad , ragniv iav es ROHNES o euq me opmet o uogehC . ainólibaB ad odacep olep ratam mexied es oãN ! adiv a meravlas arap , ainólibaB ad majuF
. learsI ed otnas sueD o artnoc sodacep sotnat oditemoc messevit arobme , áduJ ed e learsI ed setnatibah so uonodnaba oãn , osoredop-odot ROHNES o sioP
. edadic ad saur san sotrom e , ainólibaB an sodiref oãriac selE
. oticréxe ues o otelpmoc rop mecortseD ! reviverbos mexied so oãN . arudamra a rôp ed uo sates saus sa rarapsid ed sodadlos sues soa edadinutropo meêd oãN
. otresed síap o oãraxied e sodal so sodot ed edadic a oãretemoca , edadimalac ed aid esse ragehc odnauQ . ahlap a ahlapse euq otnev omoc , al-íurtsed a soriegnartse ieraivnE
. setnatibah sues so artnoc e ainólibaB a artnoc rodatsaved otnev mu rezart uoV « : ROHNES o zid euq o siE
» . seõçan sartuo salep sodivuo oãres emrala ed sotirg so e áremert arret a euq , odíur lat árevah , riac ainólibaB a odnauQ
. sodazirorroh oãracif sodot e arof arap sodatsarra oãres sohlif sues so étA . setnatibah sues so artnoc e ainólibaB ad edadic a artnoc ohnet euq sonalp soa oãçneta metserp , ossi roP
? mim ed etnaid ritsiser áredop etnanrevog euQ ? em-ratnerfne asuo meuQ ? rarapmoc edop em es meuQ . oãçan a ranrevog arap efehc mu ierehlocsE . edadic aus ad majuf soinólibab so euq moc ieraf e oãdroJ od satam sad ias euq oãel mu omoc ieriv , ROHNES o , uE
. zul à rad iav euq rehlum amu essof es omoc , odaitsugna átsE . mecelafsed soãm saus sa e saicíton sa evuo ainólibaB ad ier O
. ainólibaB a artnoc arreug rezaf arap sotnorp oãtsE . olavac a mapolag odnauq , ovarb ram oa etnahlemes é odíur ues O . edadeip mêt oãn e siéurc oãs ; sadapse e socra me marageP
. arreug a arap maraperp es euq sosoredop sier oãS . asoredop oãçan amu é euq , egnol ed , etron od ovop mu ía mev euq siE
! ROHNES od arvalaP . sadatibah oãres siam acnuN . sahniziv sedadic sa moc otnuj íurtsed ue euq , arromoG e amodoS ed mif omsem o áreT
. adatibah áres siam acnun E . oruoga uam ed seva rop e siacahc rop adalossa áres ainólibaB a , ossi roP
. setnatibah soa ozíuj o redrep marezif euq , sievírroh solodí met ainólibaB a sioP . soir so sehl-meuqes e , arret aus à aces a magarT
. sojopsed e soruoset sues sod es-meredopA ! socarf oãs siop , soiránecrem sues soa etroM ! sorrac e solavac sues so maurtseD
! sodazirorreta maracif euq , sodadlos sues soa etroM ! sosoritnem sateforp sues soa etroM
. soibás sues soa e setnanrevog sues soa , setnatibah sues soa etroM . ROHNES o aralced — ! ainólibaB à etroM
. ainólibaB ad ovop o erbos ogitsac o moc etnematnuj , arret à zap árart e asuac aus a árednefed elE . osoredop-odot ROHNES o É ! osoredop é orrocos ues me mev euq eleuqa saM
. arobme ri maxied oãn e mararutpac so euq solep açnaruges me sodadraug oãS . odimirpo átse áduJ ed e learsI ed ovop O « : osoredop-odot ROHNES o zid missA
» . odíurtsed áres atlov aus à odut e sedadic saut sà ogof ieratieD . oilíxua uet me áriv méugnin e áriac e áraçeport asohlugro oãçan aut A
! osoredop-odot sueD , ROHNES od arvalaP . ragitsac uov et euq me aid o uogehC ! it artnoc otlov em ue , ossi roP . ohlugro ed aiehc sátse , ainólibaB , uT
! ROHNES od arvalaP . aid ós mun sodatarabsed oãres sodadlos sues so e , edadic ad saur san sotrom oãres snevoj sues so , ossi roP
. learsI ed otnas o , ROHNES o , mim artnoc ohlugro moc maratropmoc es euqrop , sortuo so maratart sele omoc son-metart e marezif euq o odut ragap son-maçaF . epacse méugnin euq odom ed , ainólibaB a meuqata e meuqrec euq arap sahcelf sa e ocra o majenam euq so sodot memahC
. olpmet ues oa marezif euq olep , soinólibab sod uogniv es ROHNES o omoc mélasureJ a raicnuna mêv ainólibaB ad mariguf euq so omoc maçuO
. sodagitsac meres ed otnemom o uogehC ! sodanednoc oãtse ainólibaB ad setnatibah sO ! seled obac meêd , saport saus sa metaM
! adan raxied mes síap o maurtseD ! ogirt essof es omoc , sojopsed so meotnomA ! sorielec sues so marba e sodal so sodot rop an-meuqatA
. ainólibaB an razilaer a arbo amu ohnet , osoredop-odot ROHNES o , ue euqrop , arof arap ác ierit sa ari ahnim an e samra sahnim sad lanesra o irbA
. arienoisirp etsacif , serebas o mes ; ieuqoloc et euq ahlidamra an adahnapa etsof e , ainólibaB ó , mim artnoc arreug etsezif uT
! seõçan sartuo sad etnaid adíurtsed aroga átse , oletram mu omoc odnum o uogamse euq , ainólibaB A ? levíssop é omoC
. emrone é adacorred a ; arret a adot rop ahlatab ad odíur o es-evuO
! ROHNES od arvalaP . ranedro sov ue euq o odut maçaF . son-maurtsed e son-metaM . doceP ed serodarom so e miatareM ed arret a metlassA «
» ” ! ROHNES od arvalaP . adiv a ievlas meuq a , ovop esse a ieraodrep euqrop , áduJ me edadlam men , learsI me odacep árartnocne es oãn , opmet esse reiv odnauQ
. daeliuG e miarfE ed soirótirret sod oturf od seõçirtser mes oã-es-ratnemila ; ãsaB ed oãiger ad e olemraC etnom od oturf od oãremoC . síap ues oa learsI ed ovop o ierizudnoceR
. airíssA ad ier o moc zif omoc lat , síap ues o e rosonodocubaN ier o ragitsac uoV “ : learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o aralced , ossi roP
. sosso sues so uorutirt ainólibaB ad rosonodocubaN ier o adiuges me ; airíssA ad ier olep sodaroved marof oriemirP . seõel solep sadahlapse e sadiugesrep , sahlevo omoc es-uonrot learsI ed ovop O
. síap oirpórp ues o arap áriguf e rosavni oticréxe od odem áret ratibah ál euq oriegnartse o odoT . satiehloc saus sa rezaf men , sopmac sues so raemes mexied so oãN
. sortuo a marezif sele omoc son-metart e seled es-meugniV . soinólibab so artnoc ROHNES od açnagniv a É oxiaba sodatied marof e maredec serrot e sorum sues sO . uogertne es ainólibaB a euq siE ! edadic assed atlov à arreug ed otirg o rivuo maçaF
. ROHNES o artnoc uocep euqrop , ale artnoc sates sassov sa meritA . sodal so sodot ed an-meuqrec e , ainólibaB a racata arap es-meraperp , soriehcrA
. saçargsed siat moc odanoisserpmi áracif rassap ál rop meuq e ; saníur me áriac ; ainólibaB an áratibah méugnin , ari ahnim ad asuac roP
. augá mes , odirá otresed mu omoc áres ; seõçan sa sadot ertne aneuqep áres ainólibaB A . adaçargsed e adahlimuh áres latan arret assov a méroP
. mahcniler euq solavac omoc es-maratrop e adrog arrezeb amu omoc sodahcni maraciF . ossi moc sotiefsitas e sosohlugro oãtse e oãçan ahnim a maraeuqas sêcov , ainólibaB ad setnatibaH
! ROHNES od arvalaP . aicnâdnuba me áradan rahlip a meuq e adahlip áres ainólibaB A
. ovla o arre acnun airatnop aus a , oãs euq sodatnemirepxe serodaçaC . oã-ol-ámot e síap oa arreug oãraF . ainólibaB a meracata arap sasoredop seõçan radnam uov etron oD
! ohnaber od etnerf à erpmes , sorienrac so omoc ; rias a soriemirp so majeS ! síap o mexieD ! ainólibaB ad majuf , áduJ ed e learsI ed sohliF
” . sodassapetna sues so marezif omoc , ROHNES on odaifnoc ret maived sele ; edatnov à sol-igilfa somedop , ossi rop ; ROHNES o artnoc maracep selE “ : mezid e son-macata martnocne so euq sogimini so sodoT
. marom edno mebas oãn áj e etrap a adot rop maraeugaV . setnom solep marasrepsid es e rotsap od maredrep es euq sahlevo sa omoc é ovop uem O
. adagover áres siam acnun euq anrete açnaila amu ogimoc oãraF . ele rop oãriuges e oãiS arap ohnimac o rebas oãrarucorP
! ROHNES od arvalaP . sueD ues , ROHNES od arucorp à , rarohc oãriv áduJ ed e learsI ed sohlif so , aid esse ragehc odnauQ
. atibah ál siam méugnin e mariguf siamina e snemoH . otresed mu aled rezaf e ainólibaB a racata etron od oiev oãçan amU
! sadarbeuq marof snegami sievírroh saus sa e sodahlimuh marof ainólibaB ad solodí sO ! odaçadepsed , cudraM ; odahlimuh iof leB sued O ! uiac ainólibaB ! oderges maçaf oãn ; san-meicnunA ! maçuo sodot euq odom ed seõçan sà saicíton sa iaD «
: setnatibah sues sod e ainólibaB ad edadic ad acreca saimereJ ateforp oa uitimsnart ROHNES o euq megasnem a é atsE
» ! ROHNES od arvalaP ! arret aus à rasserger massop satimale so euq moc ieraf , orutuf on méroP
. onort uem o ierecelebatse ragul ues me e setnanrevog e sier sues so riac ieraF
. sodaçortsed etnemlatot meres éta , sele artnoc soticréxe ieraivne e , ari ednarg ahnim ad asuac rop , malE ed etneg a ieriurtseD . sol-átam mereuq euq seleuqad , sogimini sues sod odem mahnet malE ed setnatibah so euq moc ieraF
. odaigufer mahnet oãn es setnatibah sues so edno síap muhnen siam ajah oãn euq éta ovop esse ierasrepsid e malE artnoc sotnev so merpos etrap a adot ed euq moc ieraF
. malE ed açrof a marezif euq soriehcra so ratam ed-ieH ! osoredop-odot , ROHNES od megasnem a é atsE «
: ehl-essid e malE ed síap od acreca , saimereJ ateforp oa uolaf osoredop-odot ROHNES o , áduJ ed onort oa ribus saicedeS ed sioped ocuoP
» ! ratibah ári ál arap méugnin ; méugnin áreviv ila siam acnuN . siacahc meviv ós edno ragul mu , erpmes arap atresed áracif roçaH
! ROHNES od arvalaP . aníur a sele artnoc ierart sodal so sodot ed e olebac od sotnac so atroc euq ovop esse a etrap a adot rop rasrepsid ieraF . arreug ed sojopsed omoc , odag ues o odot , solemac sues so mavel sogimini sO
” . adigetorpsed etnemlatot átse e sarudahcef men satrop met oãn edadic aus A ! açnaruges me átse euq asnep euq ovop eleuqa someuqata , somaV “
: onalp etniuges o uoniuqam e sóv artnoc sotcejorp zef ainólibaB ad rosonodocubaN ier O ! ROHNES o zid , meb es-madnocse , odal reuqlauq arap majuf , roçaH ed setnatibaH
” ! rorret olep sodacrec oãtsE “ : ovop oa magid e solemac sues sod essop memoT . serevah sues so sodot ed e sogirba sues sod , sohnaber e sadnet saus sad es-meredopA
! etneiro od etneg asse maurtsed e radeuQ ed setnatibah so meuqatA « : ainólibaB ad rosonodocubaN ier olep sodatsiuqnoc marof euq , roçaH ed setnedneped sonier sod e radeuQ ed obirt ad acreca zid ROHNES O
» ! dadaH-neB ier od soicálap so ieraidnecni e ocsamaD ed sorum soa ogof ieroP
! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . oãriac sodadlos sues so e , sedadic sad saur san sotrom oãres snevoj sues so , aid esseN
. atresed etnematelpmoc átse , airgela ed avatigroger setna euq , edadic asomaf assE
. zul à rad iav euq rehlum amu omoc , rod ed e aitsúgna ed soiehc , sodazirorreta ed mariguf e marahnifed ocsamaD ed setnatibah sO
. rasnacsed meugesnoc oãn , odalepacne ram lauQ . marivuo euq saicíton sám sad asuac rop sodapucoerp e sodaitsugna oãtse daprA ed e tamaH ed setnatibah sO « : ocsamaD ed acreca zid ROHNES O
» . zul à rad iav euq rehlum amu omoc sodazirometa oãt oãracif modE ed sodadlos so , aid esseN . satreba sasa ed aiugá amu omoc arsoB áracata ogimini O
. ohlemreV raM oa éta sodivuo oãres orrocos ed sotirg so e adalaba áres arret a adot euq odíur lat árevah , riac modE odnauQ
. oãel olep sadatsarra oãs ohnaber od sairc sa omoc sadíurtsed oãres saçnairc sa étA . nameT ed ovop o moc rezaf onoicnet euq o e modE ed setnatibah so artnoc ohnet euq onalp o , otnatrop , maçuO
? ritsiser áredop em etnanrevog euQ ! ogimoc ritepmoc árasuo meuQ ? mim a rarapmoc edop es meuQ . síap o áranrevog euq é rehlocse ue meuq E . síap ues od asserp à majuf suemode so euq moc ieraf e ieriv ue missa , snegatsap sedrev san raçac arap , oãdroJ od siagatam sod ias euq oãel o omoC
! ROHNES od arvalaP ! ovon ed salen áralatsni es méugnin ; sadatibah oãres siam acnuN . sahniziv sedadic sa moc etnematnuj , sadíurtsed marof odnauq , arromoG e amodoS ed efortsátac a omoc áreS
! açargsed atnat moc sodatnapse e sodazirorroh oãracif merassap ál rop euq so euq ednarg oãt áres modE erbos riac rezaf uov euq oãçiurtsed A
! ROHNES od arvalaP . riac sov-rezaf uov ue , saiugá sa omoc otla oãt metibah arobme , méroP ! setnom sod omic on , sosohcor semuc son meviV . masnep sêcov omoc otnat emet sov méugniN ! ohlugro olep sodanagne maroF
. sóv rop otiepser áret méugnin e sov-receuqarfne uov uE : megasnem atse em-uitimsnart ROHNES o E
. modE ed setnatibah , racata sov arap meraperp es e soticréxe sues so manúer euq arap , seõçan sà oriegasnem mu uoivne ROHNES O
! ROHNES od arvalaP . erpmes arap saníur me oãracif sahniziv saliv sA . oãçidlam ed olobmís omoc emon ues o oãrasu e aníur aus ad açort oãraf sovop so ; atresed áracif arsoB ed edadic a euq adiv ahnim alep , ue oviV
? mébmat aled rebeb ed ret mes ; senupmi oãrapacse euq sóv masnep , açat ad rebeb ed marevit ogitsac maicerem oãn euq so omsem eS ! ROHNES o aralced euq o siE
. oiopa uem o oãret savúiv sassov sA . seled atnoc ieramot e soãfró sossov so ogimoc mexieD
. árapacse reuqes mu meN . sodíurtsed macif modE ed setnatibah sO . rednocse medop es oãn áj euq arienam ed , sojirednocse sues so ieralever e úasE ed setnednecsed so otrebocsed a ierop ue sioP
. meratraf es éta ratam ed-oãh , meragehc seõrdal so euq me etion an e ohcac mu men oãraxied oãn , ramidniv merof sov odnauQ
. ragitsac so ed otnemom o uogehc ; úasE ed setnednecsed so moc rabaca uoV ! saturg san es-rednocse oãv , nadeD ed setnatibah , majuF
? airodebas aus a uecerapased euq áreS ? rahlesnoca meved euq o mebas oãn áj soriehlesnoc sues so euq áreS ? airodebas mêt oãn áj modE ed setnatibah so euq áreS ! osoredop-odot ROHNES o zid euq o siE « . modE ed acrecA
» ! ROHNES od arvalaP . oilíxe ues od satinoma so rasserger rezaf ed-ieh , aid mu saM
. sovitiguf so rinuer áriugesnoc sov méugnin e odal ues arap mu adac riguf ed oãreT ! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . rorret o sóv erbos riac ieraf sodal so sodot ed euq siE
? áracata sov méugnin euq odnezid e soruoset sossov son odnaifnoc , sietréf selav sossov sod mecediavne es euq rop , edleber etneg Ó
. sepicnírp e setodrecas sues so moc etnematnuj , oilíxe o arap odavel áres mocliM sued ossov O . saur salep sacuol omoc marroC ! merohc e ocas ed es-matsiV ! rod ed metirg ábaR ed serehlum sa euQ ! adíurtsed iof iA ed edadic A ! nobseH ed setnatibah , merohC
! ROHNES o aralced euq o É . adarit iof ehl euq arret a rarepucer iav learsI siopeD . ogof olep sadimusnoc oãres atlov aus à seõçaovop sa e saníur me áraciF ! ROHNES od arvalaP . ábaR ed latipac , edadic ad setnatibah soa arreug ed euqot o rivuo ieraf euq me opmet o riv ed-áh , ossi roP
? ila essecelebatse es e daG ed obirt ad oirótirret od essaredopa es mocliM ed etneg a euq maraxied euq roP ? arret aus a rednefed arap méugnin áh oãN ? learsI ed snemoh so oãtse ednO « : nomA ed acreca aralced ROHNES o euq o siE
. baoM arap adaicnuna açnetnes a é atsE » . baoM ed oilíxe o moc rabaca ed-ieh , ROHNES o aralced , orutuf on saM
. oilíxe o arap orienoisirp iof ovop o odot e , sodíurtsed marof , sómaC a otluc maratserp euq selE ! baoM ed setnatibah sod sodatioC
. arreug a ama otnat euq ovop od , baoM ed setnom sod semuc so e oirótirret ues o uimusnoc ogof O . redra a átse ale saM . noeS ed ier od edadic , nobseH me ogirba marucorp sosefedni sodaigufer sO
. baoM ed oãçiurtsed a arap uonitsed ROHNES o euq opmet o uogehc euqrop , sogirep sortuon riac iav saled rias riugesnoc meuq e sahlidamra san riac iav rorret oa riguf reuq meuQ
! ROHNES od arvalaP . baoM ed ovop o matierpse sogirep e sahlidamra , rorreT
. ROHNES o artnoc uotlover es euqrop , oãçan amu siam áres oãn e adíurtsed áres baoM
. zul à rad iav euq rehlum amu omoc sodarovapa oãt oãracif baoM ed sodadlos so , aid esseN . sadatsiuqnoc res oãv sazelatrof e sedadic saus sA
. satreba sasa ed aiugá amu omoc baoM áracata oãçan amu euq aralced ROHNES O
! aled açort mezaf sahniziv seõçan sa e , saníur me uociF . adaçargsed átse euq , aled iA ! adaçortsed iof baoM
! ROHNES od arvalaP . reuq méugnin euq orraj mu essof es omoc baoM ierbeuQ . sacilbúp saçarp san e baoM ed sodahlet son sotnemal e sotirg so es-mevuO
. ocas ed maritsev es e soãm san seplog mareziF . abrab a maratroc e açebac a marapar sodoT
. iof es aíussop euq o odut euqrop , atualf aus an erbenúf acisúm amu acot euq eleuqa omoc , sereH-riuQ ed setnatibah solep e baoM rop arohc oãçaroc uem o , ossi roP
! ROHNES od arvalaP ! sesued sues soa otluc ed seragul son soicífircas recerefo ed mexied baoM ed setnatibah so euq moc ieraF
. uoces es miremiN ed oriebir o étA . talgE ed oãçaovop ariecret à e mianoroH a agehc ; raoS ed ovop o ertne sáaJ me odivuo res edop otirg ues o e mamalc élalE ed e nobseH ed setnatibah sO
. airgela ed etnac e savu sa esip euq méugnin áh oãn ; rerroc ed essaxied ohniv o euq moc ziF . baoM ed litréf arret ad marecerapased airgela a e edadicilef A
. sodíurtsed marof , savu saut sa e oãreV ed soturf suet so euq sie saM . rezaJ éta magnolorp es e , otroM ram oa éta magehc somar sojuc , ahniv a omoc sé , ambiS ed edadic , uT . rezaJ ed solep euq od siam , ambiS ed etneg alep orohC
. sereH-riuQ ed setnatibah so otnemal ; etneg aus a adot ed rovaf me orrocos rop otirg e baoM rop orohc uE
. acitárp me sal-ôp eugesnoc oãn , melav adan setnagorra sedutita saus sA ! ROHNES o zid — , aicnâgorra aus a oçehnoc uE
. is me rasnep ós ed e avitla e asoicneterp etnagorra res ed amaf meT ! asohlugro otium é baoM
. sanrevac sad adartne à ohnin o zaf euq abmop a omoc maçaF ! sodehcor son rarom oãV ! baoM ed setnatibah , sedadic sassov sa menodnabA
? seõrdal ed odnab mu moc odahnapa odis essevit es omoc etsatart o e learsI ed ovop od etsecenracse odnauq ed , baoM et-sarbmeL
. aled oã-es-rir sovop so e ratimov éta es-ragairbme an-mexieD . ROHNES o zid , ” mim artnoc es-uotlover baoM “ «
» ! ROHNES od arvalaP . aditaba iof açrof aus A . odaliuqina iof baoM ed redop O
. otrep ed e egnol ed , baoM ed sedadic sa sadot arap e arsoB , toireuQ
, noeM-teB e lumaG-teB , miatairiuQ
, miatalbiD-teB e obeN , nobiD
, taafeM , açaJ , noloH arap : otlanalp od sedadic sa arap otnemagluj od aroh a uogehC
” ! adíurtsed iof baoM euq , nonrA oir od snegram sà otnuj rebas maçaF . adaçargsed átse euqrop , ale rop merohc “ ; sele oãrednopser — ” uiac baoM “
. uecetnoca euq o seled rebas merucorp , megof euq seleuqà metnugreP . reorA ed setnatibah , merepse e adartse ad arieb à es-mahnoP
. saníur me sazelatrof saus sa uoxied e uogehc áj baoM ed rodiurtsed O . nobiD me meviv euq so sodot , óp on , arret rop es-metnes e arnoh ed ragul ossov od iecseD
” . marecerapased redop e airólg aus a ; odagamse iof oinímod ues o omoC “ : memalcxe e amaf aus a mecehnoc euq e aled otrep meviv euq so sodot , oãçan aleuqa rop merohC
. es-ramusnoc a setserp átse aníur aus a ; baoM ed açargsed a amixórp átsE
. osrevinU od ier , osoredop-odot ROHNES od arvalaP . sodaçortsed marof sodadlos serohlem sues so ; sadíurtsed maracif sedadic saus sa e baoM
? arreug an sodatnemirepxe sodadlos , sióreh res siedneterp euq rop , baoM ed etneG
. maraifnoc meuq me , leteB ed sued o moc sodidulised maracif airamaS ad so omoc missa , sómaC sued ues o moc sodatnopased oãracif satibaom so oãtnE
. oã-sal-itrap e safarrag saus sa oãraizavsE . ohniv essof es omoc , arret rop baoM ramarred méugla radnam uov euq me otnemom o uogehc , aroga , ossi roP «
. amora ues o uedrep men , odaretla iof acnun robas ues O . ortuo arap orraj mu ed odadum res acnun mes rasuoper a odaxied ohniv o omoc é baoM . oilíxe o arap adavel iof acnun e aliuqnart e aruges erpmes ueviv baoM
» ! adapse a moc açnetnes aus a ratucexe ed ued ehl ROHNES o euq oãssim a rirpmuc resiuq oãn euq eleuqa otidlaM
. siam áreviv ila méugnin e , saníur me oãracif sedadic saus sa ; adíurtsed everb me áres euqrop , baoM arap arutlupes a meraperP
. uidiced ROHNES o euq o É . seicínalp san e selav son otiefsed e odasarra iof oduT . oãçiurtsed à rapacse ed-áh edadic amu reuqes meN
. setodrecas e sepicnírp suet so moc , oilíxe o arap ári sómaC sued uet O . adatsiuqnoc sáres ut éta mérop ; azeuqir e açrof aut an etsaifnoc , baoM , uT
” ! otresed o arap , megavles orrub mu omoc , majuF ! adiv a mevlaS ! iuqad majuF “
: mianoroH ed ohnimac a , aitsúgna ed sodimeg oãs ; tiuL arap adartse ad ognol oa , sodimeg sues so adnia es-mevuO
! rarohc a saçnairc sa es-maivuo ; adíurtsed iof baoM
! oãçiurtsed emrone euQ ! ertsased euQ . avatirg mianoroH ed etneg A
. uocata a ogimini o odnauq oicnêlis oa adizuder uocif nemdaM ed edadic A . baoM ed oãçan a riurtsed uoenalp e nobseH ed es-uoredopa ogimini O . ritsixe ed uoxied baoM ed rodnelpse o euqrop
, sodahlimuh marof setnatibah so : maríac sazelatrof saus sa e adatsiuqnoc iof miatairiuQ ! adíurtsed áres edadic aus a euqrop , obeN ed setnatibah sod iA ! learsI ed sueD o , osoredop-odot , ROHNES o zid euq o siE « . baoM ed acreca megasneM









» . ram oa otnuj atibah euq ovop o e nolacsA racata a-iednaM ? rezaf arap ohlabart ied ehl odnauq , rasnacsed ale áredop omoc saM
” . ateiuq acif e asnacsed , ahniab aut a arap atloV ? rarap siav euq é odnauQ ! ROHNES od adapsE “ : mamalcxE
? suetsilif so otul ed oãracif adnia opmet otnauq roP . oicnêlis oa sodizuder marof nolacsA ed so , otul ed lanis me açebac a marapar azaG ed setnatibah sO
. aterC ed ahli ad mareiv euq so sodot , suetsilif so ieriurtsed , ROHNES o , uE . nodíS e oriT ed adniv aduja reuqlauq ed ralosi so ed , suetsilif so riurtsed ed otnemom o uogehC
! megaroc men açrof mêt oãn áj euqrop , sohlif so rerrocos arap sárta oãratlov oãn siap sO . sador sad e sorrac sod odíur o , solavac sod ratort o rivuo oa
, etnemagrama árarohc e orrocos rop áratirg etneg a adoT . atibah salen euq ovop o e sedadic sa oãradnuni , met ale euq o odut e arret a rirboc oãV
. radrobsnart a oir mu omoc etron od mev etnehcne amU ! ahlO « : essid ehl ROHNES o euq o siE . suetsilif sod acreca saimereJ ateforp oa uolaf ROHNES o , azaG racata otpigE od ier od setnA
» ! ROHNES od arvalaP ! ieriurtsed et oãn , it a , odapluc etnemlaer etsof euqrop ogitsac otsuj o rad et ed ahnet euq adnia E . rahlapse zif et edno rop seõçan sa sadot riurtsed uoV ! ogitnoc uotse uE ! ROHNES od arvalaP ! odem sahnet oãn , uem ovoP
. radomocni ári et méugnin e açnaruges sáret ila ; zap me sáreviv ila e , arret aut a arap sáratloV . orienoisirp etsof edno arap , auqnígnol arret assed et-ratrebil uoV . odazirorreta seuqif oãn , learsI ed ovop ; odem sahnet oãn , uem ovoP «
» ! ROHNES od arvalaP . setnatibah etnemavon áret otpigE o , edrat siam saM . oticréxe ues oa e ainólibaB ad rosonodocubaN ier oa , ratam mereuq so euq soa sol-ágertne uoV
. maraifnoc elen euq so sodot artnoc e óaraf o artnoc , sier e sesued sues so artnoc e otpigE o artnoc , sabeT ed sued o , nomA artnoc em-ratlov uoV « : etniuges o zid , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES O
» . etron od sovop solep sodatsiuqnoc , ahnogrev ed sotreboc oãtse soicpíge sO
! ROHNES od arvalaP . sotohnafag omoc oãs sodadlos sues so ; osoremun odaisamed é ogimini O . atserolf asned amu messíurtsed es omoc
, serovrá omoc oxiaba so-atied e , sodahcam moc so-acata etse ; ogimini od oticréxe olep sadazirorreta , ohlurab mes , etnepres amu omoc , megof saport saus sA
. oãçiurtsed ad opmet o , açargsed aus ad aid o uogehC . mariguf e satsoc sa maratlov ; ritsiser mariugesnoc , sodatart meb oãt mare euq , soiránecrem sues so meN
. etron od mev euq odracsom mu rop adacata , adrog aletiv amu a etnahlemes é otpigE O
. saníur me e atresed áracif sifnêM ! otpigE od setnatibah , oilíxe o arap ri arap sasioc sa metnuJ
. acata sov euq eleuqad açrof a áres missa , ram o erbos ovitla , olemraC etnom o e robaT etnom od serrot satla sa omoC ! oviv ier o , ier o uos , osoredop-odot ROHNES o , uE
. ” opmet od arof , ohlurab otiuM “ : otpigE od ier oa emon ovon mu meêD
” ! ogimini od adapse à somrapacse arap , ovop osson od otnuj arap , arret asson a arap somajuf , asserpeD “ : oriehnapmoc ues oa zid mu adac ; maríac e maraçeport sodadlos sossov sO
” ! oxiaba uotied o euq ROHNES o ioF ? ritsiser riugesnoc mes sipÁ sued osoredop ossov o uiac euq roP
! arreug alep sodíurtsed marof áj sohniziv sosson so ; asefed a arap es-meraperP “ : sinfáT me e sifnêM me , lodgiM me , otpigE olep megasnem atse memalcorP «
: ehl-essid e saimereJ ateforp oa uolaf ROHNES o , otpigE o racata iof ainólibaB ad rosonodocubaN ier o odnauQ
» ” . arret rop maríac sobma e ortuo on uoçeport odadlos mU . sotnemal sossov so marivuo es etrap a adot rop ; oãçahlimuh assov ad ralaf marivuo seõçan sA
. raruc edop sov adan ; adan mezaf oãn sotnemacidem so saM ! oidémer ed acsub me daeliuG a edi , otpigE od etneg Ó
. setarfuE oa otnuj , etron on samitív saus sa áracifircas , osoredop-odot ROHNES O . eugnas ues o moc adaicas e atiefsitas racif éta sol-ároved iav , odaemofse ortsnom lauq , adapse aus A . sogimini sues so ragitsac iav e açnagniv aus ad aid o é ejoh , osoredop-odot sueD , ROHNES o arap saM
’ ! aidíL ad setneinevorp siaicepse soriehcra ; soducse sues so moc sodot , aibíL ad e oãduS od snemoh , sodadlos so mednaM ! sorrac so marroc e solavac so mecnavA
. setnatibah sues so e sedadic sa ieriurtsed ; odnum o ierirboc e ie-em-ratnaveL ‘ : aizid e , snegram sa adnuni aiehc aus a odnauq , oliN o moc avarapmoc es euq , otpigE o É
? snegram sa adnuni aiehc aus a odnauq , oliN od etnehcne a aicerap euq etse é meuQ
. meac e maçeport , setarfuE od otnuj , etron oA . rapacse oãriugesnoc oãn setrof siam so ; riguf meugesnoc asserped merroc euq so meN
! ROHNES od arvalaP . sárt arap rahlo mes , medop otnauq merroc e ocinâp olep sodicnev marof ; sodatorred marof sodadlos sues sO ! odem ed soiehc maucer selE “ . ROHNES o atnugrep — ” ? ue ojev euq saM “
” ! açaruoc a mahnop e saçnal sad emug o meuqifireV . setecapac so mahnop e ahnil me memroF ! sele erbos metnom e solavac soa soierra so mahnoP
! arreug a arap ahcram mE ! soducse so meraperP “ : matirg soicpíge siaicifo sO «
: áduJ ed ier , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed ona otrauq on , setarfuE oir od otnuj , siméuqraC me uotorred ainólibaB ad rosonodocubaN ier o euq , otpigE od , oceN ier od oticréxe od acreca essid euq o siE . otpigE olep odnaçemoc
, seõçan sad acreca saimereJ a uolaf ROHNES O























» . serof euq reuq edno arap , adiv moc sárapacse , mérop , ut saM ! ROHNES od arvalaP . edadinamuH a erbos edadimalac a rezart uoV . anep a elav oãN ? laicepse otnematart mu rebecer ed arepse à sátsE
. arret a adot moc ieraf missA . ietnalp euq o racnarra e ieuqifide euq o oxiaba ratied uov euq et-otnarag , ROHNES o , ue saM
. osnacsed sartnocne oãn euq e ratsetorp ed odasnac sátse euq , samelborp suet so uocilpitlum ROHNES o euqrop , setsised euq sezid uT
! curaB , it arap , learsI ed sueD , ROHNES od megasnem a é atsE «
: odúetnoc ues o siE . uotid ehl saimereJ ateforp o euq oliuqa uevercse airéN ed ohlif , curaB , áduJ ed , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed odanier od ona otrauq oN
» . ol-átam avacsub e ogimini ues are euq , ainólibaB ad rosonodocubaN ier oa ieugertne o odnauq , áduJ ed saicedeS ier o moc zif omoc lat , ratam mereuq o euq seleuqad , sogimini sues sod oãm an , otpigE od ier , arfoH ragertne uoV
! ROHNES od arvalaP . árirpmuc es oãçiurtsed ed assemorp ahnim a euq ed e ieragitsac sov omoc ed lanis mu sov-uoD
. sahnim sa uo merpmuc es euq seled sarvalap sa oãs es oãramrifnoc setneviverbos sO . áduJ arap ratlov oãriugesnoc e otpigE od oãrapacse socuop snugla , otnatne oN
. méugnin euqif oãn euq éta , açneod rop reuq , arreug me reuq rerrom ed-oãh otpigE on oãtse euq áduJ ed setnednecsed so sodoT . meb ossov arap oãn e açargsed assov arap , otiepser ossov a etnaligiv ratse uoV
” ! oviv ROHNES od emon me “ otnemaruj merezaf arap , emon uem o merasu otpigE on meviv euq satilearsi so ieraxied siam acnun : sêcov a oãçaler me iemot , ROHNES o , ue euq anarebos oãsiced a é lauq odnebas meuqif saM
! sal-irpmuc a raunitnoc medop , meb sioP . sadirpmuc marof sassemorp sassov sA . suéC sod ahniaR à ohniv e soicífircas recerefo , serehlum sassov sa moc etnematnuj , etnemenelos maretemorp sêcoV ! osoredop-odot , ROHNES od megasnem a é atsE
! otpigE on eviv euq , áduJ ed ovop oa rebas zaf , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o euq o maçuO « : serehlum sà etnemlaicepse , sadinuer saossep sà oãtne essid saimereJ
» . sotnemadnam sues soa odnecedebo oãn e ROHNES o odnednefo , sesued sortuo a soicífircas odicerefo meret rop missa uecetnoca oduT
. sievánimoba e sám sedutita sassov sa siam ratropus edôp oãn ROHNES o euqrop , oãçidlam ed olobmís omoc emon ues o masu saossep sa e , rodalosed olucátcepse mu É . arom ál méugnin e saníur me átse arret assov a etnemetneserP
? ueceuqse es áj euq uo aibas oãn ROHNES o euq masnep , lareg me ovop o omoc meb , setnegirid e sier sossov so , sodassapetna sossov so e sóv , mélasureJ ed saur san e áduJ ed sedadic san recerefo mavamutsoc euq , soicífircas sossov soa otnauQ «
: sehl-essid e odalaf mahnit missa euq setneserp serehlum e snemoh soa , ovop oa es-uigirid oãtnE
» . somavátneserpa ehl euq satrefo e soicífircas so mavavorpa e ossid maibas sodiram sosson so , ohniv e soicífircas somaícerefo ehl e suéC sod ahniaR a arap solob somaízaf odnauQ « : maratnecserca serehlum sa E
» . emof ad e arreug ad asuac rop uerrom ovop osson o e adan somebecer oãn , ohniv ed satrefo rezart ehl ed e suéC sod ahniaR à racifircas ed somáxied euq edsed saM
. samelborp somahnít oãn e sezilef somaré , adimoc ed aicnâdnuba somahnít , arutla asseN . mélasureJ ed saur san e áduJ ed sedadic san rezaf somavámutsoc , setnanrevog so e ier o , sodassapetna sosson so e són omoc lat , ohniv ed satrefo sasson sa somerart , suéC sod ahniaR a , asued asson ad arnoh me someracifircas ; somessid euq o odut someraF
. ROHNES od emon me etsessid son euq o ratieca somereuq oãN «
: saimereJ a maressid sortaP ed oãiger an otpigE on aiviv , oremún ednarg me , euq ovop o odot e , setneserp mavartnocne es ila euq serehlum sa mébmat e , sesued sortuo a soicífircas odicerefo mahnit serehlum saus sa euq maibas euq seleuqa oãtnE
» . riguf oãriugesnoc snugla sanepA . ojesed ednarg ues o esse ajes arobme , áduJ arap áratlov reuqes mu meN . reviverbos áriugesnoc uo árapacse otpigE o arap mareiv euq áduJ ed setneviverbos sod muhneN
. açneod e emof , arreug moc , mélasureJ ieugitsac euq arienam amsem ad , otpigE on meviv euq seleuqa ieragitsaC
. oãçidlam ed olobmís omoc odasu áres emon ues o e seled açort áraf etneg a adot ; rodalosed olucátcepse mu oãriutitsnoC . emof ed reuq , arreug an reuq , otpigE on oãrerrom , oãçpecxe mes , sodoT . sodíurtsed majes euq moc ieraf , otpigE on recelebatse riv es arap sonalp mezaf euq e martnocne es ila adnia euq setnatibah soa otnauQ
. etnematelpmoc áduJ riurtsed uov e sêcov artnoc ratlov uov em euq otnarag , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o , ue , ossi roP
. sodassapetna sossov soa e ied sov euq snedro sa e iel ahnim a odnirpmuc e odnatiepser , maredneperra es oãn adnia , ejoh étA
? serehlum sassov sa omoc meb , áduJ ed sier so , sodassapetna sossov so , sóv , mélasureJ ed saur san e áduJ ed sedadic san maretemoc euq lam o odot ed mareceuqse es áJ
. oãçidlam ed olobmís omoc emon ossov o rasu e ozerpsed moc ratart oãv sov arret ad seõçan sa euq odom ed , soirpórp sóv a es-riurtsed a oãtse , arienam asseD ? ratibah marof edno arap , otpigE on iuqa , sesued sortuo a soicífircas odnecerefo e solodí a otluc odnatserp , macovorp em euq roP
. aicnêdnecsed mes meuqif e áduJ ed etnatibah muhnen aviverbos oãn euq odom ed , sébeb e saçnairc , serehlum e snemoh erbos oãçiurtsed a riac rezaf mereuQ . soirpórp sóv a lam otnat mezaf oãzar euq rop otnugrep sov , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o , ue , ossi roP
. rodalosed olucátcepse mu euq od siam mecerefo oãn ejoH . saníur me sadot maracif e ogof o sehl-ietied , mélasureJ ed saur sa erbos e áduJ ed sedadic sa erbos ari ahnim a riacer zif , ossi roP
. sesued sortuo a soicífircas merecerefo ed emutsoc uam ues o raxied maresiuq oãn , sodivuo rad maresiuq oãn sele saM
. otseted euq odacep levánimoba esse meretemoc oãn arap marasiva sov euq , sateforp so , sovres suem so ieivne sov sezev saditepeR
. setna maicehnoc sodassapetna sossov so men , sele men , sóv men euq sesued a otluc maratserp e sesued sortuo a soicífircas marecerefO . em-maracovorp e lam o maracitarp setnatibah sues so euqrop
, arom ál méugnin e saníur me mecenamrep ejoh étA . áduJ ed sedadic sartuo sa erbos e mélasureJ erbos riac zif ue euq oãçiurtsed ad sahnumetset setsoF ! learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES od megasnem a é atsE «
: sortaP ed oãiger an , sifnêM e sinfáT , lodgiM ed sedadic san , otpigE on maiviv euq satilearsi so arap megasnem amu saimereJ a uoifnoc ROHNES O



















» . soicpíge sesued sod solpmet soa ogof o áratieD . otpigE on oãtse euq semehC-teB ed sautátse sa áriurtseD
. apuor aus ad saglup sa atac rotsap o euq moc odadiuc omsem o moc otpigE od arret a árahlip ainólibaB ad ier O . sesued sesse ogisnoc áravel uo áramieuq ainólibaB ad ier o e soicpíge sesued sod solpmet soa ogof ieratieD
. arreug an oãrerrom , arreug an rerrom a sodanitsed oãtse euq so e ; sorienoisirp sodavel oãres , sorienoisirp sodavel res meved euq so ; oãrerrom aled , açneod ed rerrom a sodanednoc oãtse euq seleuqA . otpigE o áratorred e áriv rosonodocubaN
. sale erbos laer adnet aus a árednetse e etsednocse iuqa euq sardep sa erbos onort ues o árecelebatse elE . ragul etse a , ainólibaB ad rosonodocubaN ier o , ovres uem o rezart uov , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o , ue euq sehl-aicnuna , adiuges mE
. satilearsi sod atsiv à otsi zaF . edadic an iuqa , onrevog od oicálap od atrop à átse euq otnemivap od solojit so ertne sa-arretne e sednarg sardep me ageP «
: seõçurtsni setniuges sa saimereJ a ued ROHNES o , sinfáT mE
. sinfáT me es-odnaxif otpigE o arap marof , ROHNES od snedro sà odnecedebosed , E
. airéN ed ohlif , curaB e saimereJ ateforp o odniulcni , sailodoG ed odnamoc o bos araxied nadarazubeN etnadnamoc o euq seleuqa sodot maraveL . sasecnirp omoc meb , saçnairc e serehlum , snemoh aivaH
. arret aus à áj odatlov mahnit e sesíap sortuon odaigufer mahnit es euq seleuqa mébmat e áduJ me odacif mahnit euq so otpigE o arap maravel oticréxe od siaicifo so moc etnematnuj nanaoJ oãtnE
. áduJ ed arret an messacif euq arap , ROHNES od snedro sà sodivuo rad maresiuq , ovop o men , oticréxe od siaicifo so men , nanaoJ men missA
» . ainólibaB a arap sorienoisirp messavel uo messatam son e messanimod son soinólibab so euq arap , són artnoc uoticni et euq , airéN ed ohlif , curaB ioF
. otpigE o arap reviv somessof oãn euq racinumoc son arap uoivne et oãn sueD ROHNES O ! saritnem rezid a sátsE « : ehl-maressid , etnagorra etneg artuo moc etnematnuj , aieraC ed ohlif , nanaoJ e , saíasoH ed ohlif , sairazA
, oidémretni ues rop aritimsnart sehl , sueD ues , ROHNES o euq o ovop oa racinumoc ed uobaca saimereJ odnauQ
» . reviv ri mereuq edno arap arret an , açneod ad uo emof ad , arreug ad oãrerrom euq ed es-merbmel , oãzar asse roP
. essacinumoc sov euq essid em , sueD osson , ROHNES o euq oa siecedebosed , atsopser a itimsnart sov euq arogA
. essitimsnart sov euq snedro sa e edatnov aus a mairirpmuc euq maretemorp , sueD osson , ROHNES od otnuj rovaf ossov me essedecretni euq maridep em sêcov odnauQ . lataf orre esse matemoc oãN
! ogid sov ejoh euq oliuqan meb mesneP . otpigE o arap oãv oãN ! áduJ ed setneviverbos ó , asiva sov euq ROHNES o É
” . ragul etse a sieratlov siam acnuN ! ahnogrev ed e oãçidlam ed , açargsed ed olobmís áres emon ossov o e médsed moc sov-ratart ed-oãh selE ! levírret áreS . otpigE o arap merof es , sóv erbos áriac mébmat , mélasureJ ed setnatibah so erbos uiac ari ahnim a omoc missa , euq oralced sov , learsI ed sueD ROHNES o , uE
. raivne uov ue euq ertsased od árapacse men ; áreviverbos méugniN . açneod ed uo , emof ed uo , arreug me uo árerrom otpigE o arap ri a odidiced revitse euq eleuqa odoT
. otpigE on oãrerrom missa e ; áriugesrep sov rative mereuq euq emof a e ribmucus áraf sov memet otnat euq arreug amsem asse
, otpigE on reviv ri a meraunitnoc es euq ed sov-asiva , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o , meressid missa eS
’ . emof somerassap men arreug ed ralaf siam somerivuo oãn edno , otpigE on reviv ri somireferP ! oãN ‘ : oirártnoc olep , odnezid
arret atsen reviv meresiuq oãn e , sueD ossov , ROHNES oa recedebo a merasucer es es saM
. arret assov a arap ratlov massop euq moc rezaf uov e aidróciresim e roma moc sov-ratart uoV
! ROHNES od arvalaP . redop ues od sov-rarvil e sov-rerrocos uov , ocsovnoc uotse uE . ele moc mepucoerp es oãN ! ainólibaB ad ier od odem mahnet oãN
. sóv erbos riac zif euq açargsed ad odidneperra uotse sioP . ieriurtsed sov oãn e recserc a sov-raduja ed-ieh , arret atsen reviv a raunitnoc a sotsopsid merevitse eS “
: megasnem etniuges a sov-adnam , rovaf ossov me redecretni arap maridep em meuq ed otnuj , learsI ed sueD ROHNES O « : sehl-essid e
siaicos sievín so sodot ed saossep sartuo e ele moc mavatse euq oticréxe od siaicifo so , nanaoJ ramahc uodnam etsE
. saimereJ a uolaf ROHNES o , sioped said zeD
» . ehl-recedebo a sotsopsid somatse euqrop , meb árerroc oduT . són rop sadecretni euq somidep et meuq ed otnuj , sueD osson , ROHNES oa somerecedebo , odarga osson od oãn uo ajeS
. seritimsnart son arap racinumoc et , sueD uet , ROHNES o euq medro à somrecedebo oãn es , leif e ariedadrev ahnumetset ed avris son ROHNES o euQ « : adiuges me maressiD
» ! adan ratluco sov mes , ieracinumoc sov ressid ele euq o e ; medep em omoc lat , sueD osson , ROHNES oa ieraro , meb sioP « : uednopser saimereJ ateforp O
» . rezaf someved euq o e riuges someved euq ohnimac o ertsom son , sueD osson , ROHNES o euq arap arO
. socuop somos , sêv omoc , aroga ; sotium somaré , setnaD . someviverbos euq són sodot rop arO ! sueD osson , ROHNES od otnuj són rop edecretnI ! somidep et euq o , rovaf rop , zaF « : ehl-maridep e
, sievín so sodot ed etneg rop sodahnapmoca saimereJ moc ret marof , saíasoH ed ohlif , sainazaJ e aieraC ed ohlif , nanaoJ odniulcni , oticréxe od siaicifo so , adiuges mE





. méleB ed otrep acif euq , maemiuQ-tureuG me es-marevited , ohnimac oN . soinólibab soa rapacse ed mif a , otpigE o arap mariguf E . síap od rodanrevog araemon ainólibaB ad ier o meuq a , sailodoG a odanissassa ret leamsI ed asuac rop , soinólibab sod odem ed soiehc maracif saM
. noebiuG me maratrebil sele euq so mare ; socunue e saçnairc , serehlum , sodadlos aivah sele ertnE . sailodoG odanissassa ret sópa , ápsiM me , orienoisirp arezif leamsI euq ovop od atnoc maramot , ele moc mavatse euq siaicifo so e nanaoJ oãtnE
. nomA ed oirótirret on es-maraigufer e nanaoJ ed mariguf snemoh sues sod otio e leamsI
. seled otnuj arap rapacse mariugesnoc e
, otium es-marargela , ele moc mavatse euq siaicifo so e nanaoJ mariv , ápsiM ed odavel ahnit leamsI euq sorienoisirp so odnauQ
. noebiuG me átse euq oçop ednarg od otrep on-marahnapa e , meracata o arap , snemoh sues so sodot moc oçlacne ues on marof
, oditemoc ahnit leamsI euq emirc od marebuos ele moc mavatse euq oticréxe od siaicifo so e nanaoJ odnauQ
. nomA ed oirótirret oa oãçcerid me uitrap e sorienoisirp so-uovel leamsI . rodanrevog arezif nadarazubeN etnadnamoc o meuq a , sailodoG ed snedro sa bos , ápsiM me avartnocne es euq ovop od otser o omoc meb , ier od sahlif sa uednerp leamsI , adiuges mE
. serevádac moc oiehc uocif oçop essE . learsI ed , ahcaB ier od ocrec o etnarud , otief ahnit asA ier o euq oçop mu are sailodoG uotam odnauq uotam euq snemoh sod soproc so uorita leamsI edno arap oçop O
. adiv a sehl-uopuop , ossi roP » ! opmac on sodidnocse lem e etieza , oietnec , ogirt somíussoP ! setam son oãn , rovaf roP « : leamsI a mararolpmi , opurg od snemoh zed méroP
. oçop mu arap serevádac so mararita e son-maratam snemoh sues so e leamsI , edadic an marartne laM
» ! maciA ed ohlif , sailodoG a uecetnoca euq o rev ogimoc mahneV « : uomalcxe , sele moc es-rartnocne oa , e rarohc a ortnocne ues oa iof ; ápsiM ed uias leamsI oãtnE
. ROHNES od olpmet o arap atrefo omoc osnecni e ahniraf maizarT . enrac airpórp aus an seplog otief e otul ed lanis me apuor a odagsar , abrab a odatroc mahniT . airamaS e oliS , méuqiS ed maragehc snemoh atnetio
, sailodoG ed otanissassa od rebas es ed setna , etniuges aid oN
. ila mavartnocne es etnemlanoisaco euq soinólibab sodadlos so e ápsiM me sailodoG moc mavatse euq áduJ ed setnatibah so sodot mébmat uotam leamsI
. sailodoG maratam e sadapse sad maraxup , mavahnapmoca o euq snemoh zed so e leamsI
, sotnuj maimoc otnauqnE . sailodoG moc rartnocne es ed mif a , snemoh zed moc ápsiM a es-uigirid , ier od seroirepus siaicifo sod mu e laer ailímaf ad orbmem , amasilE ed oten e sainateN ed ohlif , leamsI , ona eleuqad sêm omités oN
» ! edadrev é oãn leamsI ed acreca rezid a sátse euq O ! ossi saçaf oãN « : ehl-uednopser sailodoG méroP
» . áduJ me uocif euq ovop o odot arap oãçiurtsed a aires e , messasrepsid es atlov aut à marinuer es euq sueduj so euq moc airaf ossI ? et-ranissassa riv ele aireved euq roP . árebas méugnin e leamsI ratam ri em-axieD « : etnemlaicnedifnoc ehl-essid nanaoJ oãtnE
. ratiderca siuq oãn sailodoG méroP » ? et-ratam leamsI uodnam , nomA ed , silaaB ier o euq sebas oãN « : ehl-maressid e
, ápsiM me , sailodoG a mébmat marof , odagertne mahnit es oãn euq saport sad seãtipac so e nanaoJ , otsid siopeD
. edaditnauq ednarg me aturf e savu maihloc e ápsiM me , sailodoG ed açneserp à maragehC . áduJ a marasserger e odiguf mahnit edno arap seragul so maraxied oãtnE
. rodanrevog o are sailodoG euq e áduJ me merecenamrep ed satilearsi snugla a oãçazirotua odad ahnit ainólibaB ad ier o euq marivuo , siacol sortuon e modE , nomA , baoM me mavartnocne es euq satilearsi so otnatertnE
» . merapuco euq saiedla san reviv ed e etieza e aturf , ohniv ranezamra e rehloc ed oãçazirotua sov-uoD . mereiv iuqa soinólibab so odnauq , sóv rop ierednopser e ápsiM me ieracif oirpórp uE
. meb árerroc sov odut e ainólibaB ad ier oa es-matembus , síap on meuqiF . soinólibab soa ratiejus es ed odem mahnet oãN « : sehl-essid sailodoG
. ápsiM me avartnocne es euq , sailodoG a snemoh sues so moc es-marigirid , ácaM ed oãiger ad , sainazaJ e , afoteN ed , iafE ed sohlif so , temunaT ed ohlif , saíareS , aieraC ed ohlif , nanaoJ , sainateN ed ohlif , leamsI missA
. arret ad erbop etneg a mare euq , ainólibaB a arap sorienoisirp sodavel marof oãn euq so sodot ed odagerracne ahnit o e síap od rodanrevog sailodoG odaemon ahnit ainólibaB ad ier o euq marivuO . odagertne mahnit es oãn áduJ ed sodadlos e siaicifo snuglA
. arret an uocif euq ovop od otnuj ietibah e , ápsiM me , sailodoG ed otnuj arap iuF
. edadrebil me ri em-uoxied e , ogimoc ravel arap , adimoc e etneserp mu em-ued etnemadiugeS » . serajesed edno arap ri uo , ovop od otnuj ratibah e ele moc racif sedoP . áduJ ed sedadic sad rodanrevog zef ainólibaB ad ier o meuq a , nafahC ed oten e maciA ed ohlif , sailodoG ed otnuj arap atloV « : uotnecserca nadarazubeN , odidnopser ret saimereJ ed setnA
» . seresiuq edno arap iav ; ratibah arap ragul mu síap o odot me rehlocse sedoP . odagirbo sé oãn , seresiuq oãn es saM . it ed ieradiuc ue euq , ri sedop ainólibaB a arap ogimoc ri seresiuq eS . edadrebil a et-rad uov e soslup suet sod setnerroc sa rarit uov arogA
. uecedebosed ehl e ROHNES o artnoc uocep ovop uet o euqrop , uecetnoca otsi oduT . essid euq o uirpmuc ele etnemlaer E
. arret atse artnoc açargsed atse odaicnuna ahnit , sueD ossov , ROHNES O « : ehl-essid e etrap à saimereJ uovel etnadnamoc O
. ainólibaB a arap sodalixe res mai euq , áduJ ed e mélasureJ ed sorienoisirp sortuo moc etnematnuj , odatnerroca ele éta odizudnoc arof saimereJ . ámaR me , edadrebil me otsop ret o nadarazubeN oinólibab etnadnamoc o ed sioped , saimereJ a ovon ed uolaf ROHNES O


























» ” ! ROHNES od arvalaP . mim me etsaifnoc euqrop , adiv aut a sáravlaS . etrom à sepacse ut euq moc ieraF
. odem snet meuq ed seleuqad soãm san ieragertne et oãn e et-regetorp ed-ieh , ROHNES o , ue méroP
. rahnumetset arap etneserp sáratse ut , recetnoca ossi odnauQ . ratse-meb o oãn e açargsed a edadic atse erbos rezart uov , ieicnuna etnemroiretna omoc laT “ : etniuges o rezid adnam ehl , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o euq , epoíte o , celéM-debÉ a racinumoc iaV «
: ehl-essid ROHNES o , adraug ad oicálap od oitáp on odarecracne adnia avartnocne es saimereJ otnauqnE
. ovop ues od oiem on reviv iof saimereJ missa E . açnaruges me asac aus arap essatlov ele euq arap ralez aived euq , nafahC ed oten , maciA ed ohlif , sailodoG ed odadiuc oa on-maresup e olpmet od oitáp od saimereJ maravel
, ainólibaB ad ier od siaicifo sortuo e , recéraS-lagreN e nabezahcubeN siareneg so moc etnematnuj , nadarazubeN oãtnE
» . ridep ele euq o odut ehl-madecnoc , setna ; lam maçaf ehl oãN . eled meb mediuc e saimereJ ed arucorp à oãV «
: medro etniuges a essed euq , adraug aus ad etnadnamoc , nadarazubeN a uonedro rosonodocubaN ier o méroP
. sopmac e sahniv sehl-uogertne e , sonerret maíussop oãn euq , áduJ ed serbop siam setnatibah sod snugla uopuop méroP
. odiviverbos mahnit euq so sodot e setna eugertne mahnit ehl es e odatresed mahnit euq so moc etnematnuj , ainólibaB a arap ovitac , edadic ad arías euq , ovop o uovel , adraug ad etnadnamoc , nadarazubeN etnemlaniF
. mélasureJ ed sorum so oxiaba maratied e ovop od oãçatibah ed sasac sà e laer oicálap oa ogof maresup soinólibab so otnatertnE
. ainólibaB a arap odavel res arap , setnerroc moc o-uednerp e saicedeS a sohlo so rarit uodnam , adiuges mE
. áduJ ed sefehc siapicnirp so etnemlaugi uotucexe e , iap oirpórp od açneserp an , sotrom messof saicedeS ed sohlif so euq uodnam , albiR me , omsem ilA
. ele artnoc açnetnes a uoicnunorp rosonodocubaN , ila e , tamaH ed oirótirret on , albiR ed edadic an avartnocne es euq , rosonodocubaN ier oa on-marizudnoc , adiuges mE . ócireJ ed otrep acif euq eicínalp an , saicedeS uohnapa e oçlacne on sehl-iof oinólibab oticréxe o saM
. oãdroJ od elav oa oãçcerid me marapacse e sorum siod so avagil euq atrop a marassap , laer ramop olep maríaS . etion a etnarud , edadic ad riguf mararucorp , recetnoca a avatse euq o mariv sodadlos sues so e saicedeS ier o odnauQ
. ainólibaB ad ier od siaicifo setnatser so e , recéraS lagreN ortuo mu e , etroc aus ad efehc , miuqeS-raS , obeN-ragemaS , recéraS lagreN es-avartnocne sele ertnE . oieM od atroP à otnuj es-marinuer ainólibaB ad ier od siareneg so oãtnE
. edadic ad sorum son ahcerb amu marirba soinólibab so , saicedeS ed odanier od ona oriemirp omicéd od , sêm otrauq od aid onon oN
. mélasureJ uocata e oticréxe ues o moc oiev ainólibaB ad rosonodocubaN ier o , áduJ ed ier , saicedeS ed odanier od ona onon od sêm omicéd oN












. adatsiuqnoc iof mélasureJ euq me aid oa éta , adraug ad oicálap od oitáp on on-marevitnam saM
. asrevnoc a arivuo méugnin euqrop , on-maraxied sele oãtnE . odiregus ahnit ehl ier o euq sarvalap sa uiteper saimereJ . on-maragorretni e saimereJ ed es-maracreca siaicifo so , adiuges mE
» . ál rerrom saidop siop , oãsirp a arap ovon ed essaivne oãn et euq ridep a savatse em euq sanepa sehl-ziD
. odut serassefnoc es , oãratam et oãn euq oãretemorp e somálaf euq od rebas oãrereuq , ogitnoc evitse euq merebuos siaicifo suem so eS
. ogirep árerroc oãn adiv aut a e asrevnoc atsed abias méugnin euq sexied oãN « : uocilper saicedeS
» . adaidnecni áres edadic atse e ainólibaB ad ier olep orienoisirp odavel sáreS . sárapacse oãn oirpórp ut e soinólibab sod otnuj arap sodavel oãres sohlif e serehlum saut sa , miS
” . on-maranodnaba sogima so , odol on uolota es euq aroga E . on-maranimod e lam on-marahlesnoca ier od sogima serohlem sO “ : maizid sale euq o siE . ainólibaB ad ier od siaicifo sod otnuj sadizudnoc mare e áduJ ed laer oicálap on odacif mahnit serehlum sa sadot euq iV
. et-ragertne serasucer es árecetnoca et euq o oãsiv me em-uortsom ROHNES o saM
. adapuop áres adiv aut a e meb árerroc et odut , serezif missa es ; itimsnart et euq , ROHNES od megasnem à saçedebo euq et-oçeP . sele a eugertne sáres oãN « : uocilper saimereJ saM
» . odaziralucidir res e seled soãm san riac ossop euqrop , soinólibab soa maragertne es euq , satoirtapmoc sosson sod odem ohneT « : uednopser ier o méroP
» . seled sárapacse oãn ut e , ogof oãratied ehl euq , soinólibab sod oãm an áriac edadic atse , seragertne et oãn es saM
. sodapuop oãres ailímaf aut a e uT . adamieuq áres oãn edadic atse e adapuop áres adiv aut a , ainólibaB ad ier od siareneg soa seragertne et eS « : learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES od etrap ad saicedeS a megasnem atse uocinumoc saimereJ oãtnE
» . ratam mereuq et euq sod soãm san ieragertne et men , rerrom ieraf et oãn euq , adiv a ád son euq sueD olep , oviv ROHNES olep oruJ « : saimereJ a etnemlaicnedifnoc uetemorp saicedeS oãtnE
» . sevuo em oãn , ohlesnoc mu red et es e , ratam em-sadnam , edadrev a ressid et eS « : uednopser saimereJ
» . edadrev selaf em euq oreuq e atnugrep amu et-rezaf uoV « : essid e , olpmet od adartne ariecret à , açneserp aus à saimereJ ateforp o ri uodnam saicedeS ier o , oãisaco artuoN
. oitáp on oserp on-maravresnoc siopeD . oçop od arof arap on-maraxup snemoh so , adiuges me e
zef missa saimereJ . messiref o oãn sadroc sa euq arap , soçarb sod oxiabed apuor a essesup euq saimereJ a essid celéM-debÉ
. sadroc ed oiem rop saimereJ a uorita euq , ahlev apuor amugla uorit e oicálap od asnepsed à snemoh so moc iof celéM-debÉ missA
. esserrom euq setna oçop od saimereJ ateforp o messarit e snemoh sêrt ogisnoc essavel euq celéM-debÉ a uonedro ier o oãtnE
» . edadic an adimoc siam áh oãn siop , emof ed rerrom ál iav ele e oçop on saimereJ maresuP . odarre átse marezif siaicifo sossov setse euq o , edatsejaM «
: ehl-essid e ier od otnuj iof celéM-debÉ oãtnE
. mimajneB ed atrop à otnuj etroc a ainuer ier o otnatertnE . oçop on saimereJ otsop mahnit euq uivuo , laer oicálap on aivres euq ocunue mu are euq , epoíte o , celéM-debÉ , aivadoT
. amal an odalota uocif saimereJ e , amal sanepa , augá aivah oãn , oçop oN . adraug ad oicálap od oitáp on avacif euq , saiuqlaM epicnírp od oçop od ortned arap , sadroc rop on-marecsed e saimereJ me maragep , adiuges mE
» . maçaf o euq , ridepmi uov oãn , ier o odnes omsem ; meresiuq euq o ehl-maçaf , meb sioP « : uednopser saicedeS ier O
» . lam ues o sam , ovop od meb o arucorp oãn elE . setnatibah sortuo so moc recetnoca iav omsem o e megaroc a macrep sodadlos sosson so euq moc rezaf a átse , alaf omoc arienam aD . etrom à odanednoc res eved memoh etsE « : maramalcxe e ier oa es-marigirid siaicifo so oãtnE
» . áratsiuqnoc a euq , oinólibab oticréxe oa eugertne res iav edadic atse euq adnia aralced ROHNES O
. adiv moc rapacse áriugesnoc ; otrom áres oãn , soinólibab soa ragertne es e rias meuq saM . açneod ed uo emof ed uo adapse à árerrom edadic an racif meuQ « : ROHNES od emon me , osiva etniuges o
ovop oa ritimsnart a avatse saimereJ euq rezid marivuo , saiuqlaM ed ohlif , ruihcaP e , saimelehC ed ohlif , lacueJ , ruihcaP ed ohlif , sailodoG , nataM ed ohlif , saitafehC


. adraug ad oitáp on oserp saimereJ uocif missa E . edadic a adot me oãp o rabaca es éta , airadap ad oãp mu messadnam ehl , aid adac , euq uodnam e adraug ad oicálap od oitáp o arap odirefsnart essof saimereJ euq uodnam saicedeS ier o oãtnE
» . ila rerrom uov , serezif o eS . satanóJ ed asac an , aiedac a arap atlov ed sednam em oãn euq et-oçeP . rezid uov et euq o saçaf e saçuo em euq et-oçep , ier ó , ossi roP
? síap uet oa men , airacata et oãn ainólibaB ad ier o euq maressid et euq , sateforp suet so aroga oãtse ednO
? aiedac an seretem em arap , ovop etse artnoc uo , siaicifo suet so artnoc , it artnoc ue itemoc emirc euQ « : uotnecserca E
» . ainólibaB ad ier oa eugertne sáres uT ! mis ohneT « : uednopser saimereJ » ? ROHNES od megasnem amugla sneT « : etnemlaicnedifnoc ehl-uotnugrep , oicálap on e , saimereJ racsub uodnam saicedeS ier o , edrat siaM
. opmet otium rop ila on-marevitnam e aenârretbus alec amun saimereJ maresuP
. oãsirp me adamrofsnart arof asac ajuc , etroc ad abircse , satanóJ ed asac me oserp on-maradraug e ratioça on-maradnam e saimereJ artnoc sosoiruf maracif setsE
. siaicifo soa o-uizudnoc e o-uednerp ; uotiderca oãn saireJ saM » ! ratresed a uotse oãN ! edadrev é oãN « : idnopser euq oleP
» ! soinólibab sod odal o arap ratresed a sátse uT « : ehl-essid e saimereJ ateforp o uednerp , sainanaH ed oten e , saimelehC ed ohlif , saireJ odamahc memoh mu , atrop aleuqà adraug ad sodadlos sod odagerracne laicifo o , mimajneB ed atrop à odagehc ahnit laM
. ailímaf ed edadeirporp ad aibac ehl euq etrap ad essop ramot ed mif a , mimajneB ed oirótirret oa oãçcerid me mélasureJ ed rias a ai saimereJ
. avamixorpa es euq , oicpíge oticréxe od asuac rop , mélasureJ ed es-uoriter ainólibaB ad oticréxe O
» . arietni edadic à ogof oãratied e oãratnavel es adnia sesse , sadnet san , arret rop , sodiref so meuqif ós euq arienam ed , oinólibab oticréxe o setorred euq omseM
. ratlov oãv euqrop , oãratlov oãn soinólibab so euq odnasnep , ranagne sexied et oãN ! et-oniverp , ROHNES o , uE
. ogof olep riurtsed a e ratsiuqnoc a arap , edadic a racata ovon ed oãriv soinólibab so , adiuges mE
. sárt arap ratlov iav sam , orrocos ratserp et arap , ohnimac a mev oicpíge oticréxe o euq , meratlusnoc em arap uodnam sov euq , áduJ ed ier oa magiD « : saicedeS ed sodaivne soa essalaf missa euq
saimereJ a essid , learsI ed sueD o , ROHNES o oãtnE
. adariter me maretab e ocrec o maratnavel , arietnorf a odassevarta ahnit oicpíge oticréxe o euq marivuo odnauq méroP . mélasureJ racrec a avaunitnoc ainólibaB ad oticréxe O
. ovop o ertne , edadrebil me ratnemivom aidop es adnia e oãsirp an oditem odis ahnit oãn adnia saimereJ
. seled rovaf me ROHNES oa essedecretni euq saimereJ a ridep meri arap , saiessaM ed ohlif , sainofoS etodrecas o e , saimelehC ed ohlif , lacueJ uoivne saicedeS ier O
. saimereJ ateforp oa aritimsnart ROHNES o euq megasnem à marecedebo ovop o men , siaicifo sues so men , saicedeS men méroP
. miuqaoJ ed ohlif , sainoceJ ed zev me , áduJ ed onort on , saisoJ ed ohlif , saicedeS uocoloc ainólibaB ad rosonodocubaN ier O
. setnahlemes snegasnem sartuo satium adnia uotnecserca e odamieuq ahnit miuqaoJ euq , olor oriemirp o ahnitnoc euq o odut uevercsE . uotid ehl ele otnauq odut uevercse euq , curaB oiráterces ues oa o-uogertne e olor ortuon uogep saimereJ , etnemadiugeS
» ” . iecaema so euq moc açargsed a sele erbos riac ieraf , ossi roP . sosiva suem sod rebas maresiuq áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah so men ele meN . sodacep sues sod asuac rop , siaicifo sues soa e setnednecsed sues soa omoc meb , ol-ágitsac ed-ieH
. etion ed , adaeg à e , aid ed , los oa otsopxe áracif e arof odaçnal áres revádac ues O . divaD ed onort on áranier miuqaoJ ier od setnednecsed sod muhnen euq oralced , ROHNES o , ue , ossi roP
. siamina e setnatibah sues so airatam e arret atse airiurtsed e airiv ainólibaB ad ier o euq uevercse saimereJ euq é euq rop etsatnugrep e olor o etsamieuq uT “ : áduJ ed ier , miuqaoJ a mébmat zid E
. uomieuq miuqaoJ euq eleuqan , oriemirp on etsevercse euq o odut elen evercse e ohnimagrep ortuo amoT «
: saimereJ a essid ROHNES o , curaB a aratid saimereJ euq snegasnem sa moc olor o odamieuq ret miuqaoJ ier o ed siopeD
. odidnocse so-ahnit , otnatertne , ROHNES o méroP . curaB oiráterces ues o e saimereJ ateforp o messednerp euq , leidbA ed ohlif , saimelehC a e leirezA ed ohlif , saíareS a , lemareJ epicnírp oa uonedro , oirártnoc oleP
. rebas siuq oãn ele , olor o essamieuq oãn euq ier oa messidep sairameuG e saíaleD , natanlE arobme , E
. otnemidneperra ed sianis marartsom men odem marevit , otsi odut marivuo euq , siaicifo sues so men ier o men méroP
. odamieuq iof olor o odot euq éta rezaf a uounitnoc missa E . arieral a arap sa-uorita e acaf aneuqep amu moc sa-uotroc ier o , sanuloc ortauq uo sêrt odil ahnit idueJ odnauQ
. aseca arieral ad etnaid , onrevnI ed sotnesopa sues son odatnes avatse ier o e , onrevnI arE
. eled otnuj setneserp mavatse euq siaicifo so sodot a e ier oa o-uel e amasilE ed alas ad o-uoriter idueJ . olor o racsub ri idueJ uodnam ier o oãtnE
. odidecus o marataler ehl edno , ier od oicálap oa es-marigirid e , abircse o , amasilE ed alas an olor o maracoloc siaicifo sO
» ! oãtse sêcov edno abias méugnin euQ . es-rednocse e arobme ri es ed mêt saimereJ e uT « : ehl-maracilper oãtnE
» . olor etsen atnit moc sa-ivercse ue e sarvalap satse sadot em-uotid saimereJ « : uednopser curaB
» ? uotid ot meuq saimereJ ioF ! odut otsi etsevercse euq é omoc son-ziD « : adnia ehl-maratnugrep E
» . ier oa otsi racinumoc ed someT « : curaB a maressid e sodamrala sortuo so arap snu es-maratlov , oliuqa odut merivuo oA
. sodot ed etnaid , ovon ed o-uel curaB E » ! olor esse son-êl e ía et-atneS « : ehl-maressid oãtnE
. zef missa curaB E . ovop od etnaid rel ed arabaca euq olor o essavel sehl euq curaB a rezid ri arap , ihcuC ed otensib e , saimelehC ed oten , sainateN ed ohlif , idueJ maraivne siaicifo so oãtnE
. ovop oa rel curaB arivuo euq o sehl-uocinumoc saieuqiM E
. ila mavartnocne es siaicifo setnatser so sodot e sainanaH ed ohlif , saicedeS , nafahC ed ohlif , sairameuG , robcA ed ohlif , natanlE , saíamehC ed ohlif , saíaleD , abircse o , amasilE . oãsses me sodinuer mavartnocne es siaicifo so edno , abircse od alas a arap , laer oicálap o arap , adiuges me , es-uigirid E
. aressid ROHNES o euq o odut moc olor o rel curaB uivuo , nafahC ed oten e sairameuG ed ohlif , saieuqiM
. olpmet od avoN atroP ad adartne à otnuj , roirepus oirtá on adautis avacif alas atsE . abircse o , nafahC ed ohlif , sairameuG ed alas an , olpmet on ioF . aratid ue euq o odut moc , olor o , ovop o odot ed etnaid , uel curaB , arutla asseN
. ROHNES od olpmet on , mujej ed ainómirec amu arap sodacovnoc marof áduJ ed sedadic sad mareiv euq so sodot e mélasureJ ed ovop o odot , áduJ ed ier are miuqaoJ euq me ona otniuq od sêm onon oN
. saimereJ ateforp o aranedro ehl omoc lat , olor on satircse ROHNES od sarvalap sa olpmet on uel curaB missA
» . airúf e ari aus a moc ovop etse ragitsac uoçaema ROHNES o euqrop , sohnimac suam sues sod madneperra es e ROHNES oa oãdrep maçep sele zevlaT
. ietid et ue euq e uocinumoc em ROHNES o euq o odut maçuo euq arap , áduJ ed ovop o odot ed etnaid , revitse ál euq ovop od etnaid , atla zov me olor etse rel seveD . raujej ovop o euq me zev amixórp an sáv ut euq , mérop , oreuQ
. olpmet oa ri ed oãçazirotua ohnet oãn áJ « : seõçurtsni setniuges sa ehl-ued , etnemadiugeS
. ohnimagrep mun odut uevercse curaB E . aracinumoc ehl ROHNES o euq o odut ehl-uotid e , airéN ed ohlif , curaB oãtne uomahc saimereJ
» . sodacep sues so e edadlam aus a ie-sehl-raodrep oãtnE . sotca suam sues sod madneperra es , sele artnoc rezart raenalp a uotse euq açargsed ad acreca merivuo áduJ ed setnatibah so odnauq , zevlaT
. ejoh éta , ier are saisoJ euq me opmet o edsed , et-ralaf a iecemoc euq edsed , ielever et otnauq odut evercsE . seõçan sartuo sad e learsI ed e áduJ ed acreca essid et euq o odut elen evercse e ohnimagrep mun ageP «
: saimereJ a medro etniuges a ued ROHNES o , áduJ ed ier , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed odanier od ona otrauq oN
» . oiráutnas uem on ratse ed oigélivirp o áret euq , baceR ed ohlif , badanoJ ed aicnêdnecsed ad méugla erpmes árevah euq otemorp sov , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES o , ue
, uonedro sov ele euq o odut odirpmuc e seõçurtsni saus sa odiuges meret rop ; ued sov badanoJ odassapetna ossov o euq medro à odicedebo meret roP « : aressid , learsI ed sueD o , ROHNES o euq o satibacer sod ailímaf ad sorbmem soa uocinumoc saimereJ etnemadiugeS
» . iemahc sov odnauq marednopser men , essid sov euq o rivuo maresiuq oãn euqrop ieraf missA . rezart itemorp euq oãçiurtsed a mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah so erbos riac ieraf , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o , ue , aroga , ossi roP
. marecedebo em oãn sêcov sam , odassapetna ues od medro à marecedebo badanoJ ed setnednecsed sO
. marecedebo em oãn e sodivuo rad maresiuq em oãn sêcov saM . sodassapetna sossov soa e ied sov euq arret atsen ratibah a raunitnoc messedup euq odom ed , sesued sortuo a messivres men otluc messatserp oãn euq arap sov-marineverP . otcer é euq o merezaf e otnemidecorp ed meradum arap ocsovnoc maritsisni euq , sateforp so , sovres suem so ieivne sov etnemaditepeR
. recedebo maresiuq em oãn sêcov e , rassec mes odasiva sov-ohnet ue méroP . mebeb oãn o aroga adnia e ohniv merebeb oãn ed medro aus à marecedebo badanoJ ed setnednecsed sO
! ROHNES od arvalaP ? seõçurtsni sahnim sà recedebo a e sodivuo em-rad a masucer es euq é euq roP « : mélasureJ ed e áduJ ed ovop oa etrap aus ad rezid essof euq ehl-uonedro e
saimereJ a uolaf , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o oãtnE
» . somatse iuqa euq ossi rop É . suemara e soinólibab ed oticréxe oa rapacse ed mif a , mélasureJ arap riv somidiced , síap o uidavni rosonodocubaN ier o odnauq , otnatne oN
. uonedro son badanoJ odassapetna osson o euq o odut a etnematirtse somecedebo e sadnet me someviv saM
. sarietnemes men , sopmac men , sahniv somíussop oãn ; oãçatibah asson arap sasac somacifide oãn mébmaT
. sahlif e sohlif sosson so men , serehlum sasson sa men , ohniv somebeb acnun , ossi roP . uonedro son badanoJ euq o odut a somecedebo sóN
. soriegnartse omoc somatibah edno , arret atsen recenamrep somessédup euq arap , sadnet me erpmes somessêviv euq son-uonedrO . somessárpmoc sa men sahniv somessátnalp oãn e sarietnemes somessézif oãn , sasac somessíurtsnoc oãn euq uotnecsercA
. ohniv rebeb somaíved sohlif sosson so men , són men euq son-essid , baceR ed ohlif , badanoJ odassapetna osson O . ohniv somebeb oãn sóN « : marednopser sele méroP
» ! ohniv mabeB « : sehl-essid e ohniv ed soiehc sorraj e sopoc sup satibacer sod etnaid , adiuges mE
. siaicifo sortuo ed salas sà augítnoc avacif e olpmet od adartne a radraug ed odagerracne , mulaS ed ohlif , saiessaM ed ad amic rop avacif alas atsE . sailadgiJ ed ohlif , nanaH , sueD ed ovres od solupícsid sod alas an so-izudortnI . olpmet oa so-ievel e
, sohlif e soãmri sues so e sainicabaH ed ohlif are euq , saimereJ ortuo mu ed ohlif , sainazaJ moc , satibacer sod ailímaf ad sorbmem so iemahc ue oãtnE
» . rebeb a ohniv sehl-ád e olpmet oa saugítnoc salas sad amu a so-aveL . sele moc alaf e satibacer sod ailímaf ad sorbmem so moc ret iaV «
: saimereJ a essid ROHNES o , áduJ ed ier are , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ odnauQ
» ” ! ROHNES od arvalaP . eviv méugnin edno , otresed mun áduJ ed sedadic sa ieramrofsnarT . ogof o metied ehl e metsiuqnoc a , meuqata a e edadic atse a metlov euq arap snedro ierad
, marariter es e sêcov artnoc maizaf euq ocrec o maratnavel sele es , sioP . ainólibaB ad oticréxe oa sol-ágertne uoV . sol-átam marucorp euq sogimini soa siaicifo sues so e áduJ ed saicedeS ier o adnia ieragertnE
. snegavles siamina e seva salep sodimoc oãres serevádac sues so e sol-átam marucorp euq seleuqad êcrem à oãraciF
. iob od sedatem salep odnassap , otcap o marezif euq , síap od setnatibah so e setodrecas so , oicálap od socunue so moc etnematnuj , mélasureJ e áduJ ed setnanrevog so ogimini oa ieragertnE
. oiem oa maratroc euq , iob mud sedatem saud sa ertne merassap oa , açneserp ahnim an marezif euq odroca o marirpmuc oãn e açnaila ahnim a maridergsnart euq seleuqa sogimini sues sod soãm san ieragertnE
. sóv ed etnaid sadazirorroh meuqif arret ad seõçan sa euq moc ieraF . emof a e açneod a , arreug a sóv artnoc ratrebil uov ue , meb sioP . satoirtapmoc sossov so maratrebil oãn , marecedebo em oãN “ : oralced sov , ROHNES o , ue , ossi roP
. odatrebil mahnit euq savarcse e sovarcse so oãdivarcse à zev artuo odnizuder , seled es-raredopa a maratloV . em-marazerpsed e ovon ed maradum sioped saM
. oiráutnas uem o é euq olpmet on , açneserp ahnim an otcap mu marezif e satoirtapmoc sossov so ratrebil me maradrocnoC . edatnov ahnim a odnuges mariga e oãinipo ed maradum , said socuop áH
. marecedebo em men sodivuo rad maresiuq em oãn sodassapetna sossov so saM . sona sies etnarud odivres messevit so euq , suerbeh sovarcse so edadrebil me rôp aived mu adac , sona etes ed odoírep adac ed mif oa
, euq sehl-essiD . oãdivarcse ad arret ad , otpigE od rias zif so odnauq , sodassapetna sossov so moc açnaila amu zif uE « : ovop oa rezid ri o-uodnam e
saimereJ a uolaf , learsI ed sueD , ROHNES o oãtnE
. sovarcse zev artuo so-odnezaf , etnemavon seled es-mararedopa e saiedi ed maradum , edrat siam saM
. edadrebil me , otcaf ed , son-maresup E . savarcse e sovarcse sues so etnemavitinifed ratrebil me maradrocnoc setnegirid sues so omoc ovop o otnaT
. ovarcse omoc , atoirtapmoc ues , ueduj mu essevit méugnin euq arap , redop ues me mahnit euq , soxes so sobma ed suerbeh sovarcse so
edadrebil me merop arap odroca a odagehc meret mélasureJ ed ovop o e saicedeS ier o ed sioped , saimereJ a uolaf ROHNES O
. aicnêtsiser maicerefo adnia euq , áduJ ed sadacifitrof sedadic sartuo sa , acazA e siuqáL etnemaenatlumis avaitis e edadic a avacata ainólibaB ad ier od oticréxe o otnatertnE
. mélasureJ me , saicedeS ier oa megasnem atse uogertne saimereJ ateforp o , adiuges mE
» ! ROHNES od arvalaP . oralced ot euq , ROHNES o , ue uoS . it rop oãrarohc e oãratnemal et e , arnoh aut me osnecni oãramieuq missa , sodatlupes mare , it ed setna maranier euq , sodassapetna suet so odnauq , osnecni avamieuq es omoc missa E . zap me rerrom siaV
. ahlatab an otrom sáres oãn ut : saicedeS ier , rezid et arap ohnet euq oa oãçneta atserP
. ainólibaB a arap odavel sáres , sioped , e ; aossep me ele moc sáralaf e ainólibaB ad ier o sárev sohlo suet so moC . soãm saus san sáriac e odarutpac sáres ; sárapacse oãN
. al-áidnecni iav ele e ainólibaB ad ier oa edadic atse ieragertne , ROHNES o , uE « : essessid e , saicedeS , áduJ ed ier od etnaid essatneserpa es euq ehl-uonedro , learsI ed sueD , ROHNES O
. sahnizivnucric sedadic sa e mélasureJ maracata , saçar e seõçan sartuo ed sadaila saport salep sodaiopa , oticréxe ues o moc ainólibaB ad rosonodocubaN ier o odnauq saimereJ a uolaf ROHNES O
» . edadirepsorp ierad sehl ovon ed e ovop uem o moc arap aidróciresim ierartsoM . bocaJ e caasI , oãarbA ed setnednecsed so ranrevog arap setnednecsed sues sod mu ierehlocsE . divaD ovres uem o moc e bocaJ ed setnednecsed so moc zif euq otcap o ieretnam euq otrec é omoc , zif sa euq otrec oãt É
. suéc so e arret a meger euq siel sa ielumrof e etion a moc e aid o moc otcap mu zif , ROHNES o , ue saM
. oãçan omoc maredisnoc so oãn áj ; ozerpsed moc sele arap mahlo , ossi roP ? ihlocse euq sailímaf saud sa , áduJ e learsI ietiejer euq mezid seõçan sa omoc sêv oãN «
: megasnem etniuges a saimereJ a uigirid ROHNES O
» . ram od aiarp ad aiera ed soãrg so uo , uéc od salertse sa ratnoc levíssopmi é omoc , sol-átnoc levíssopmi oãt áres euq arienam ed , iveL ed obirt ad setodrecas sod oremún o e divaD ovres uem od setnednecsed sod oremún o ieratnemuA
. sodaluna oãres acnun sotcap sessE . erpmes arap mavris em euq arap , iveL ed obirt ad setodrecas so moc otcap mu adnia zif ; onort o erbos ues etnednecsed mu erpmes airevah euq , divaD ovres uem o moc otcap mu zif arienam amsem aD
. odarbeuq áres acnun otcap etse : ehlaf oãn aicnêuqes aus a euq arap , etion a moc e aid o moc otcap mu ziF «
: megasnem etniuges a saimereJ a adnia uigirid ROHNES O
» . adimoc ed satrefo e soicífircas meratneserpa e sotsuacoloh merecerefo em arap , iveL ed obirt ad setodrecas erpmes árevah euq e
learsI ed onort on divaD ed etnednecsed mu erpmes árevah euq otemorp , ROHNES o , uE
. ” oãçavlas asson a é ROHNES O “ adamahc áres edadic A . açnaruges me oãreviv e sodatrebil oãres mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah so oãtnE
. edadiuqe e açitsuj moc síap o ranrevog ed-áh euq , divaD ed ailímaf ad , otsuj etnednecsed mu ier arap ierehlocse oãtnE
. áduJ a e learsI ed ovop oa zif euq assemorp a ierirpmuc euq me opmet o riv ed-áH « : aralced ROHNES O
! ROHNES od arvalaP . odag ed saçebac saus sa ovon ed oãratnoc serotsap so , áduJ ed sedadic san e mélasureJ ed atlov à seõçaovop san , mimajneB ed oirótirret on , eveugeN od oãiger an , arietsoc eicínalp ad san , sasohnatnom seõiger sad sedadic saN
. sohnaber so ravel oãredop serotsap so edno arap snegatsap ovon ed árevah , meviv siamina men saossep men edno , atresed átse aroga euq , arret atsen euq aralced osoredop-odot ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . edadirepsorp agitna aus à arret atse ratlov ieraF ” . onrete é roma ues o e mob é ele euqrop , osoredop-odot ROHNES oa saçarg iaD “ : oãrid missa ; olpmet uem oa oãditarg ed satrefo merezart oa ratnac a etneg á-es-rivuO . otnemasac ed eteuqnab on avion ad e ovion od sezov sa , airgela ed e atsef ed mos o
ovon ed árivuo es seragul somsem setsen saM . eviv ál méugnin ; satresed oãtse mélasureJ ed saur sa e áduJ ed sedadic sA . oãzar mêt E . iuqa reviv a siamina men etneg áh oãn euq , otresed mu omoc é ragul etse euq mamrifa saossep sA « : etniuges o aralced ROHNES o sioP
» . razog ieraf so euq zap ad e , edadic ad setnatibah solep rezaf uov euq meb od ralaf merivuo odnauq , odem ed oãremert arret ad seõçan sa sadot ; ohlugro e arnoh , airgela ed etnof amu mim arap áres mélasureJ
. oãileber aus a sehl-raodrep ed-ieh e , mim artnoc maretemoc euq sodacep sod sol-ácifirup ed-ieH
. oãçiurtsed ad setna mare euq o oãres e learsI e áduJ rarepsorp ieraF
. sanelp açnaruges e zap sehl-rartsom ed-ieh e al-áruc ed-ieh ; ovop ues oa e al-êcelebatser ed-ieh saM
. setnatibah sues solep odacitarp lam od asuac rop edadic atsed em-ieriteR . roruf e ari ahnim an íurtsed euq seleuqad serevádac so moc edadic a rehcne e soinólibab so artnoc ratul arap mêV
: adapse à e sapmar moc oxiaba sadatied marof euq áduJ ed sier sod sasac sad e mélasureJ ed sasac sad acreca oralced , learsI ed sueD , ROHNES o , uE
. secehnoc oãn euq , sacifíngam sasioc ie-et-rartsom ; ie-et-rednopser e mim rop amahC
. ROHNES o é emon ojuc eleuqad , atibró me uocoloc a e amrof ued ehl euq , arret a zef euq , ROHNES od megasnem a é atsE «
: saimereJ a adigirid ovon ed iof ROHNES od megasnem a , adraug ad oitáp on odarrecne adnia avartnocne es otnauqnE
» ” ! ROHNES od arvalaP . arret aus an etnemavon exif es ovop etse euq moc ieraF . eveugeN on e arietsoc eicínalp an , sasohnatnom seõiger sad e áduJ ed sedadic san , mélasureJ ed atlov à seõçaovop san , mimajneB ed oirótirret on árecetnoca missA . sahnumetset ed etnaid sodales e sodanissa oãres sotartnoc sovitcepser so e sol-árpmoc ed-áh ovop O
. sonerret rarpmoc a etnemavon áratlov es iuqa euq me aid o áriv saM . soinólibab soa adad áres siop , oãratibah iuqa , siamina men , etneg men euq , atresed arienam lat ed uocif arret atse euq mezid sêcoV
. itemorp sehl euq soãçnêb sa sadot rezart ed-ieh sehl mébmat missa , ovop etse a edadimalac a exuort omoc missA ! adnia rezid a siam ogla ohnet E
. arret atsen erpmes arap raxif so me ohnepme o odot rôp ed-ieh e , raoçneba so me rezarp iereT
. menodnaba em siam acnun euq arienam ed , oãçaroc ues o odot ed metiepser em euq moc ieraf e , sneb ed ralumuc so ed ieraxied acnuN . sele moc anrete açnaila amu ieraF
. setnednecsed sues sod e oicífeneb ues arap , sotnemom so sodot me em-rarnoh ajes adiv an ocinú ovitcejbo ues o euq moc ieraF
. sueD ues o ieres ue e ovop uem o etnemariedadrev oãres sele oãtnE
. açnaruges me mereviv iuqa arap , ragul etse a ovon ed ol-êzart uov e , oãçangidni ahnim ad e ari ahnim ad asuac rop , seõçan sa sadot rop osrepsid adna euq ovop uem o rinuer uoV “
: etsep alep e emof alep , arreug alep ainólibaB ad ier od soãm san uiac euq mezid euq edadic atse a etniuges o rezid oreuq , learsI ed sueD , ROHNES o , ue saM
. odacep ednarg oãt retemoc a áduJ ed ovop o maravel missa E . otnemasnep olep airassap em lat men , asioc lat rezaf iednam so oãn uE . coloM sued oa sahlif e sohlif sues so oicífircas me merecerefo ed mif a , moniH ed elav on , laaB sued oa seratla maracifidE
. missa o-odnanaforp , oiráutnas uem o é euq , olpmet on solodí sievánimoba sues so maracoloC
. oãçil a rednerpa men rivuo maresiuq oãn , aid a aid , ranisne so ed odaxied ret oãn ed rasepa e ; satsoc sa em-maratloV
. sateforp e setodrecas sues so , setnanrevog e sier sues so moc etnematnuj , uetemoc mélasureJ e áduJ ed ovop o euq edadlam a adot ed asuac rop
, al-íurtsed idiced , ossi roP . adíurtsnoc res a uoçemoc ale euq me aid o edsed , oãçangidni ahnim a maracovorp edadic atsed setnatibah sO
. redecorp ed odom ues o moc uotirri em e uodargased em áduJ ed e learsI ed ovop o , oipícnirp o edseD
. sesued sortuo a ohniv odnecerefo e laaB sued oa osnecni sodahlet so erbos odnamieuq , maracovorp em edno sasac sa moc etnematnuj , ogof o oã-ehl-ratieD . adaidnecni e
, ele rop adamot áres ; rosonodocubaN ier ues oa e soinólibab soa edadic atse ragertne uoV
. mim arap licífid odaisamed é adaN . edadinamuH a adot ed sueD , ROHNES o uos uE «
: saimereJ a essid ROHNES o oãtnE
» . soinólibab sod soãm san riac a setserp ratse edadic a ed rasepa , sahnumetset ed açneserp an , onerret o rarpmoc etsadnam em euq ut etsof , sueD ROHNES , aivadoT
. uirpmuc es etsessid euq o odut euq sêv meB . soãm saus san aiac edadic a euq moc oãraf açneod e emof , arreuG . racata a etnemetneserp oãtse a euq sie e ratsiuqnoc a arap e edadic a racrec arap samrofatalp maracifide soinólibab sO
. oãçiurtsed a sele erbos riac etsezif , oãzar asse roP . saranedro sehl euq od adan marezif oãn ; seõçurtsni saut sa odnuges mareviv men , sotnemadnam suet soa marecedebo oãn sele , maratsiuqnoc a e arret atse a maragehc odnauq saM
. augá omoc merroc lem o e etiel o edno , arret atse ehl-etsed , sodassapetna sues soa oditemorp sahnit omoc laT
. redop osnemi e etrof oãm moc , learsI , ovop uet o otpigE od rias etsezif , adadnabed me ogimini o maresup euq , soigídorp e sergalim ed oiem roP
. etrap a adot me odicehnoc é emon uet o euq arienam ed , seõçan setnatser sa ertne reuq , learsI me reuq , ejoh ed aid oa éta razilaer so ed etsaxied oãn e otpigE on soigídorp e sergalim etseziF
. otnematropmoc ues o odnuges , mecerem euq o odnuges asnepmocer a sád e , sonamuh seres so mezaf euq o odut sêv uT . sacifíngam sarbo e soibás sonalp sezaf euq ut sÉ
. osoredop-odot ROHNES o sé ut ; osoredop e ednarg sueD mu sé uT . siap sues sod odacep od asuac rop ovop o sagitsac mébmat sam , seõçareg ed serahlim a etnatsnoc roma sartsom uT
. it arap licífid odaisamed é adan ; redop osnemi e açrof aut alep suéC so e arreT a etsezif ut , sueD ROHNES Ó «
: oãçaro etniuges a ROHNES oa igirid , curaB a arpmoc ed otartnoc o ragertne ed siopeD
» ” . arret atsen , sahniv e sopmac , sasac etnemavon rarpmoc ed-oãh es , orutuf ed , euq aicnuna , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES O
. sona sotium etnarud sodavresnoc res massop euq arap , orrab ed orraj mun setisoped so e , atreba aipóc a e odales átse euq o , sotartnoc setsen seugep euq et-anedro , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES O “
: setneserp so sodot ed etnaid , curaB a adiuges me essiD
. adraug ad oitáp on sadatnes mavatse euq saossep sad omoc meb , arpmoc ed otartnoc o maranissa euq sahnumetset sad e leimanaH ed açneserp an arpmoc ed otartnoc o ehl-ieD . saiessaM ed oten e , airéN ed ohlif , curaB a sa-ieugertne e
atreba aipóc a e , seõçidnoc saus sa e otartnoc o ahnitnoc euq adales aipóc a , arpmoc ed otartnoc od saipóc saud san ieugep oãtnE
. açnalab an oriehnid o iesep e , sahnumetset samugla ed etnaid , otartnoc o ieles e ienissA
. atarp ed sadeom etessazed ieugap ; rad ehl arap oriehnid o ietnoc e leimanaH ed opmac o ierpmoC
. ogimoc aralaf euq ROHNES o arof euq ed oruges ieuqif missa E . odagehc siam etnerap o res rop arpmoc ed otierid o ahnit ue euq odnitsisni , mimajneB ed totanA me opmac ues o rarpmoc arap em-uidep e adraug ad oitáp oa ogimoc ret oiev leimanaH , aressid ROHNES o omoc lat , otiefe moC
. mim arap ol-iriuqda a otierid moc , odagehc siam etnerap ues o res ue rop , mimajneB ed oirótirret on , totanA me onerret ues o essarpmoc euq em-ridep e em-ratisiv airiv , mulaS oit uem od ohlif , leimanaH euq
em-uomrofni ROHNES O « : etniuges o zid saimereJ
» ! oãriugesnoc oãn , soinólibab soa ritsiser metnet euq omseM ! ROHNES od arvalaP . eled epuco em ue euq éta , áracif ila e ainólibaB a arap odavel áres saicedeS
. ele moc etnemlaossep áralaf e etnerf a etnerf ele moc á-es-rartnocne ; ainólibaB ad ier oa eugertne áreS . árapacse oãn saicedeS ier o E
! ROHNES od arvalaP . edadic atse etsiuqnoc euq ainólibaB ad ier oa ritimrep uoV « : ROHNES od sarvalap satse raicnuna ed o-odnasuca , ila rednerp odadnam o-ahnit saicedeS ier O
. laer oicálap od adraug ad oitáp od rias redop mes es-avartnocne saimereJ ateforp o e mélasureJ avacrec ainólibaB ad ier od oticréxe o , opmet esseN
. ROHNES od megasnem amu uebecer saimereJ , ainólibaB ad rosonodocubaN ed odanier od ona ovatio omicéd oa ednopserroc euq , áduJ ed saicedeS ed odanier od ona omicéd oN




» . adíurtsed uo oxiaba adatied siam áres oãn edadic a E . ROHNES o arap sodargas oãres , etneiro a , olavaC od atrop à éta , nordéC ed oriebir od amica sonerret so e oxil o atied es edno anoz a , sotrom so matlupes es edno , elav o odoT
. áoG a oãçcerid me atlov a odnad , beraG ed aniloc à éta , etnedico od , ilad oãraunitnoc setimil sues so E
. ROHNES o zid — aniuqsE ad atrop à éta , etnedico a leinanaH ed errot a edsed , arnoh ahnim me adíurtsnocer áres mélasureJ ed edadic a adot , opmet ocuop ed ortneD —
! ROHNES od arvalaP . marezif otnauq odut ed rasepa , learsI ed ovop o ieratiejer oãn ue mébmat , sodarolpxe res medop arret ad sotnemadnuf so men odidem res edop oãn uéc o omoc laT
! ROHNES od arvalaP . oãçan omoc árecenamrep learsI , meritsisbus siarutan siel sa otnauqnE
. osoredop-odot ROHNES é emon ues o ; rimarb ol-áf e ram o atigA . etion a ranimuli arap , salertse sa e auL a ; aid o arap , loS od zul a ád ROHNES O
” . seõçca sám saus sad ierarbmel em siam oãn e sodacep sues so ieraodreP . roiam oa éta oneuqep siam o edsed , oãrecehnoc em sodot euqrop , ROHNES o recehnoc a sortuo so ranisne ed áret méugniN
! ROHNES od arvalaP . ovop uem o oãres sele e sueD ues o iereS . seõçaroc sues son al-êvercse uov , seled ortned iel ahnim a ravarg uov : missa áres learsI ed ovop o moc ieraf arutla assen euq açnaila avon A
. sele arap odiram mu omoc essof ue arobme açnaila asse maradraug oãn sele saM . otpigE od rarit so arap , oãm alep ierraga so odnauq sodassapetna sues so moc zif euq açnaila a omoc áres oãN
. áduJ ed setnatibah so moc e learsI ed ovop o moc açnaila avon amu ieraf euq me opmet o ía meV “ : ROHNES o ziD
. uetemoc euq odacep olep árerrom mu adac ; robas uam o áratropus euq é , sedrev savu remoc meuq , otiefe moC
” . robas uam o moc maracif euq é sohlif so sam , sadeza savu sa maremoc siap sO “ : rezid a áratlov oãn ovop o , reiv opmet esse odnauQ
. ratnalp arap e riurtsnocer arap etnaligiv ieratse mébmat missa , açargsed a rasuac arap , é otsi , raniurra arap e riurtsed arap , ranortsed arap e racnarra arap etnaligiv evitse omoc missa E
. siamina e saossep moc áduJ e learsI ed arret a ierehcne euq me opmet o riv ed-áh euq omrifa , ROHNES o , uE
” ! otsopsid meb iedroca e rimrod iuF “ : árid es oãtnE
. otnemila ed atlaf moc mareceuqarfne euq so ierafsitas e , sotsuaxe oãtse euq seleuqa ieraicaS
. sohnaber sues so moc , serotsap e serotlucirga árevah ila e ; seõçaovop saus sa sadot me adatibah ovon ed áres áduJ
” . atibah edno otnas ragul od , mélasureJ ed odargas etnom od eoçneba et ROHNES o euQ “ : sedadic saus san e áduJ me zev amu siam oãrid , arret aus à ratlov ovop o rezif odnauQ « : zid , learsI ed sueD , osoredop-odot ROHNES O
» . otnemasac me memoh o edep euq rehlum amu omoc , etnerefid oãt e ovon ed ogla ieirc euq siE ? etnatiseh sáraeugav odnauq étA
. etsaxied euq sedadic sà , asac a asserger ; learsI ed ovop ó , atloV . etsaxied euq ohnimac o arucorp ; sadartse san socram e sianis eõP
! ROHNES od arvalaP . it ed aidróciresim ieret : ogitnoc átse oãçaroc uem O . roma moc it me osnep , emon uet o onoicnem odnauQ . oreuq siam meuq a eleuqa , odireuq ohlif uem o sé ut , miarfE Ó
” . snevoj somaré odnauq , somácep euqrop , sodaçargsed e sodahnogrevne somáciF . sodidneperra , otiep on somretab e apluc asson a recehnocer son-etsezif siop , sodahnogrevne somatse sam , satsoc sa et-somátloV
. sueD osson , ROHNES o sé ut siop , it a riv a sotnorp somatse ; atlov ed son-zarT . recedebo a son-etsanisne , ROHNES , ut sam , odaniert oãn lamina mu omoc somarÉ “ : odnezid , es-raxieuq miarfE ed ovop o oçuO
! ROHNES od arvalaP . asac arap oãratlov sohlif suet so ; orutuf uet o arap açnarepse áH
! ROHNES od arvalaP . ogimini od arret ad oãrasserger sohlif suet so e agap aus a áret etsezif euq o oduT . sohlo suet sod samirgál sa apmil e , ROHNES o zid — siam serohc oãN
. metrofnoc a euq reuq oãn e uedrep ale euq , sohlif solep arohc euq leuqaR É . etnemagrama arohc euq méugla ed ámaR me sotirg es-mevuO « : ROHNES o ziD
» ! ROHNES od arvalaP . odecnoc ehl euq sneb so moc , emof árassap oãn ovop uem o e acot sehl euq soicífircas sod etrap a moc , aicnâdnuba oãret setodrecas sO
. marassap euq saitsúgna sad so-odnatrofnoc , airgela me azetsirt aus a ieraduM . sohlev so e sovon so sehl-es-matnuj e , airgela ed raçnad a maçemoc snevoj sA
. seõçavirp rerfos a oãratlov oãn ; odager meb midraj mu omoc oãreS . sorrezeb e soriedroc , etieza , ohniv , ogirt : uod sehl euq sneb so moc setnaidar oãracif e oãiS etnom on airgela ed oãratnac e oãriV
. ele euq od etrof siam oãçan amu ed o-ievlas e learsI ed ovop o ietrebiL
. ohnaber o adraug rotsap mu omoc ol-ádraug uov ; ovon ed ol-inuer uov sam , ovop uem o iesrepsid uE . sauqnígnol saiarp sà éta san-mevel e , sovop ó , sarvalap sahnim sa metucsE
. ohlev siam ohlif uem o é miarfE e , learsI moc arap iap mu omoc uoS . raçeport maçaf oãn so euq , sonalp sohnimac rop , augá ed setnerroc a oãçcerid me sol-áiug ed-ieH . otrofnoc ehl-rad e ol-izudnoc ed-ieh ue sam , rarohc a iuqa áragehc ovop uem O
! oãditlum me asserger euq ovop mu É . zul à rad arap oãtse euq sa e sadivárg sa moc etnematnuj , sele moc oãriv soxoc so e sogec sO . arret ad snifnoc sod sol-inuer , etron od sesíap sod sol-êzart uov uE
” . learsI ed otser mu aviverbos euq ; ovop uet o avlas , ROHNES “ : magid e rovuol ed onih ossov o metnaC . seõçan sad etnerf à olibúj ed metirg e , learsI ed asuac rop , airgela moc metnaC « : ROHNES o ziD
» ” . sueD osson , ROHNES od ortnocne oa , oãiS a somabuS “ : oãramalcxe , miarfE ed setnom son sadacoloc salenitnes euq me opmet o mev , miS
. amidniv a rezaf mébmat oãredop meratnalp sa euq seleuqa , zev atsed , e , airamaS ed saniloc san sahniv sáratnalp siam zev amU
. learsI ed ovop ó , snirobmat ed mos oa airgela moc sáraçnad siam zev amU . riurtsnocer uov et siam zev amU
. roma uem o et-rartsom a ounitnoc , ossi rop ; iema et erpmes , learsI ed ovop Ó . egnol ed sehl-aicerapa ROHNES o
, rasnacsed essedup learsI ed ovop o euq araP . etrom ad marapacse euq seleuqa aidróciresim moc ietart , otresed oN
. ovop uem o oãres siauq sa , learsI ed sobirt sa sadot ed sueD o ieres euq me opmet o ragehc ed-áH « : ROHNES o ziD









. sarvalap satsed odacifingis o oãrednetne suam so aid mU . uidiced ROHNES o euq o odut rirpmuc éta árassap oãN
. suam so erbos ohniomeder me iac euq lavadnev mu , edatsepmet amu é ROHNES od ari A
» . sueD ossov o ieres ue e , ovop uem o oãres sêcoV
! ROHNES od arvalaP . avitaicini airpórp rop mim ed es-ramixorpa a everta es méugnin siam siop , mim ed memixorpa es sele euq ieraxieD . enrevog o meuq áriv ovop od oiem od e efehc ues o áres oãçan airpórp aD
. merimirpo a euq so sodot ieragitsac e , açneserp ahnim an , ovon ed ie-al-ámrif e oãçan ad redop ogitna o ieraruatseR
. sarnoh ed rehcne uov so euqrop sodazerpsed res ed oãraxied , osoremun ovop mu menrot es e maçserc euq moc ieraF . airgela ed oãratirg ; serovuol oãratnac meviv ál euq sO
. odaruatser etnemetneinevnoc , oicálap ues o e saníur sa erbos adíurtsnocer áres mélasureJ ; sailímaf saus sad aidróciresim ieret e arret aus à ovop uem o ierizudnoceR « : ROHNES o ziD
» ! ROHNES od arvalaP ” . aled rebas reuq méugnin ; açargsed me uiac oãiS “ : merezid sogimini sossov sod rasepa , sadiref sassov sa ieraruc ; ovon ed ie-sov-recelebatseR
. mébmat megahlip a oãrerfos megahlip à maratiejus sov euq so e sodimirpo oãres maimirpo sov euq sO . sorienoisirp sodavel oãres sogimini sossov so sodot e , sodaroved res oãv maroved sov euq seleuqa aroga méroP
. ednarg é edadlam assov a euqrop , sodacep sotium sod asuac rop iof , missa ieugitsac sov eS ? aruc met oãn euq rod aut ad , sadiref saut sad saxieuq et euq roP
. ednarg é edadlam assov a siop , sodacep sotium sod asuac rop , oreves iof ogitsac ossov o ; ogimini uet essof es omoc et-ieuqatA . it ed rebas mereuq oãn áj , it ed mareceuqse es setnama suet so sodoT
. otnemicelebatser ed açnarepse áh men , sadiref sassov sa arap oidémer áh oãn , sóv ed ediuc euq méugnin áh oãN
. oidémer mêt oãn selam sossov so ; sievárucni oãs sadiref sassov sA « : ovop ues oa zid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . edadiuqe moc ol-if sam , ragitsac et ed raxied aidop oãn méroP . it a ieriurtsed et oãn sam , iehlapse et edno rop seõçan sa sadot ieriurtseD . orrocos uet me ieri e ogitnoc uotse uE
. odem siam áretem et méugnin e açnaruges e zap me reviv a sáratlov , oilíxe od sohlif suet so ierarvil , etnatsid arret assed ie-et-rarviL ! ROHNES od arvalaP . sezirometa et oãn , learsI ed ovop ; oiecer sahnet oãn , uem ovoP
. ier omoc ierad sehl euq , divaD ed etnednecsed mu a e , sueD ues ROHNES o , mim a em-rivres ed-oãH
. soriegnartse ed sovarcse siam majes oãn euq arap , setnerroc sa ieracnarra e oçocsep od atlov à mêt euq oguj o ierarbeuq , reiv aid esse odnauQ « : osoredop-odot ROHNES o ziD
» ! ovlas e oãs oãçavorp ad árias ele saM ! learsI ed ovop o arap aitsúgna ed opmet , rarapmoc edop ehl es ortuo muhnen ; levírret aid mu mev euq siE
? sodiláp oãt sodot oãtse euq roP ? otrap ed serod moc rehlum amu essof es omoc , ogamôtse on soãm sa moc memoh adac oãtne ojev euq roP . açnairc amu zul à rad edop memoh mu es rev arap ragitsevni merucorP
. zap ed oãn e odem ed otirg mu , rorret ed otirg mu ivuO «
: áduJ e learsI ed ovop oa egirid ROHNES o euq megasnem a é atsE
» ! ROHNES od arvalaP . etnemavon aled essop oãramot e sodassapetna sues soa ied euq arret a arap sol-êzart ed-ieH . áduJ e learsI , ovop uem o ierecelebatser euq me opmet o riv ed-áh euqrop
, ielaf et ue euq o odut olor mun evercsE . olaf et euq , learsI ed sueD , ROHNES o , ue uoS «
: snedro setniuges sa saimereJ a uigirid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . mim artnoc es-ratlover a ovop uem o uoticni euqrop , ovop uem oa rad uov euq soãçnêb sad ahnumetset res arap áreviv seled muhnen , setnednecsed sues so e saíamehC ragitsac uov , ossi roP
. saritnem me ratiderca sov-odnezaf , ateforp mu essof es omoc es-uotneserpa ele e ieivne o oãn uE . sohlif sues so e saíamehC ieragitsac , ROHNES o , uE « : megasnem etniuges a , ainólibaB an sodalixe mavatse euq so sodot a essaivne euq
ehl-uonedro ROHNES o
, saimereJ a atrac a odil ret sainofoS ed siopeD
» ” . oturf ues od remoc e satroh ratnalp , meratibah salen arap , sasac riurtsnoc meved euq olep , opmet otium rop sorienoisirp oãraunitnoc euq ainólibaB ad sorienoisirp soa essid euqrop , ralaf ed odidepmi res eved elE
? ovop od otnuj ateforp omoc uotneserpa es euq , totanA ed saimereJ moc ossi etsezif oãn euq roP
. oçocsep od atlov à orref ed arieloc amu moc oserp ajes , ateforp mu res edneterp euq ocuol adac euq arap , olpmet od levásnopser o sé aroga e , ádaioJ ed ragul me etodrecas et-uoemon ROHNES O “
: sainofoS a odnezid , setodrecas so sodot a e , saiessaM etodrecas od ohlif , sainofoS a e mélasureJ ed setnatibah soa emon uet me satrac etsaivnE ! it arap met osoredop-odot ROHNES o euq megasnem a é atsE «
: atimaleen o , saíamehC a ziD
» ! ROHNES od arvalaP . ossi odut ed ahnumetset iuf omsem ue saM . ossi arap medro odad ret sehl ue mes , emon uem me ralaf odnedneterp , maritnem e oirétluda maretemoc : sodacep sievírret ed sodapluc oãs euqrop , mif ues o áres etsE
” ! soviv uomieuq ainólibaB ad ier o meuq a , bacA e saicedeS a omoc açaf et ROHNES o euQ “ : árid , méugla raoçidlama resiuq ainólibaB a arap mélasureJ ed orienoisirp odavel iof euq ovop o odnauQ
. etnerf assov an áratam so ele e , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN a sol-ágertne uoV . emon uem me etnemaslaf maziteforp sov euq , saiessaM ed ohlif , saicedeS ed acreca e , saíaloC ed ohlif , bacA ed acreca , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o zid missA
! ainólibaB an sodalixe mélasureJ ed setnatibah , ROHNES od arvalap a , metucsE
” ! ROHNES od arvalaP . sodivuo sehl-rad a marasucer es erpmeS . sateforp so , sovres suem solep , ieivne sehl sezev saditeper euq megasnem à marecedebo oãn euqrop , árecetnoca otsI
. ahnogrev e oinrácse , otnapse , oãçidlam ed otcejbo oãres ehlapse so euq reuq edno roP . sele arap merahlo oa odem ed oãrehcne es odnum od seõçan sa sadot e sol-iugesrep ed-ieh , etsep e emof , arreug a moC
. serdop sogif omoc sotiefsed oãracif euq odom ed , sele artnoc etsep e emof , arreug radnam uoV “ : etniuges o zid , osoredop-odot , ROHNES o
, oilíxe o arap ocsovnoc sodavel marof oãn e serailimaf sossov oãs euq , edadic atsed setnatibah so erbos anier e divaD ed onort o apuco euq ier od acrecA
. ainólibaB an sateforp ued sov ROHNES o euq rezid a meradna rop é otsI
” ! ROHNES od arvalaP . oilíxe o arap marías ednod arret à osserger ed sov-rezart ed-ieh e iehlapse sov edno rop seragul e sesíap so sodot ed sov-rinuer ed-ieH . arret assov a ovon ed sov-rad ed-ieh e , em-rartnocne ed-oãh edadrev aN
. oãçaroc ossov o odot ed merarucorp em es , oãçaroc ossov o odot ed meracsub em odnauq oãrahca em e oã-em-racsuB
. sodidep sossov so ieredneta ue otluc meratserp em e meracovni em eS
. açnarepse ed orutuf mun oãrazitercnoc es euq sonalp , açargsed ed oãn e edadirepsorp ed sonalp oãS . sóv arap ohnet euq sonalp so ies ue sioP
. arret assov à atlov ed rezart sov ed assemorp ahnim a ierirpmuc e aduja assov me ieri , ainólibaB an sona atnetes merassap odnauQ “ : ROHNES o adnia ziD
” ! ROHNES od arvalaP . ieivne so oãn uE . aritnem é sam , emon uem me malaf euq meziD
. sohnos sossov so racilpxe medneterp euq soa sodivuo meêd oãN . orutuf o reverp medneterp euq sortuo rop e oiem ossov on meviv euq sateforp solep ranagne mexied es oãN ! osiva sov , learsI ed sueD , osoredop-odot , ROHNES od emon mE
. mébmat assov áres edadirepsorp a , merarepsorp sedadic sasse es euqrop , sale rop ROHNES oa maçeP . sovitac maravel sov edno arap sedadic sad meb olep mehlabarT
. arret assen , riunimid oãn e oremún ed ratnemua meveD . mébmat sele sohlif mahnet , mesac es sahlif e sohlif sossov so euq E . sohlif mahnet e es-mesaC
. oturf ues od mamoc e satroh metnalp ; meratibah salen arap sasac maurtsnoC “
: ainólibaB a arap mélasureJ ed sorienoisirp sodavel messof euq uitimrep ele euq seleuqa sodot a zid , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES O «
: atrac ad odúetnoc o siE . ainólibaB ad rosonodocubaN ier oa uoivne áduJ ed saicedeS ier o euq , saiuqliH ed ohlif , sairameuG a e , nafahC ed ohlif , ássalE a atrac a uogertnE
. oilíxe o arap sodavel odis meret soriehlarres e soãsetra so , mélasureJ ed e áduJ ed setnanrevog so , oicálap od siaicifo so , eãm aus , sainoceJ ier o ed sioped a-uevercsE
. ainólibaB arap mélasureJ ed sorienoisirp odavel ahnit rosonodocubaN euq ovop oa e sateforp e setodrecas soa , soãicna soa adigirid atrac amu mélasureJ ed uevercse saimereJ











































. ona eleuqad sêm omités on uerrom sainanaH E
» . ROHNES o artnoc es-ratlover a ovop o etsavel euqrop , sárerrom , ona od mif od setnA . it ed es-raçarabmesed iav euq uomrifa ROHNES oirpórp o , ossi roP
. saritnem me etiderca ovop etse euq moc rezaf a sátse ut e , uoivne et oãn ROHNES o ; sainanaH , evuO « : uotnecserca e sainanaH a sarvalap satse uirefer saimereJ oãtnE
» . rosonodocubaN a maçnetrep snegavles siamina so éta euq moc áraf E . ainólibaB ad rosonodocubaN ier oa oãrivres siauq sa , seõçan satse sadot erbos orref ed oguj mu árop euq uolever , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES O
. orref ed oguj mu rop odíutitsbus áres ele sam , ariedam ed oguj mu rarbeuq sedop euq et-asiva ROHNES O « : missa essalaf e sainanaH ed otnuj essof euq
saimereJ a essid ROHNES o , oçocsep oa avavel saimereJ euq oguj o odarbeuq ret sainanaH ed sioped opmet muglA
. es-uoriter saimereJ , sainanaH ed sarvalap satse sópA » . sona siod a iuqad áraf o missa ; seõçan sad oçocsep o erbos sôp rosonodocubaN ier o euq oinímod o árarbeuq ele euq missa é euq uomrifa ROHNES O « : ovop od açneserp an , essid e
, sodacob me o-uitrap , saimereJ ed oçocsep od oguj o uorit sainanaH , etnemadiugeS
» . merirpmuc es sarvalap saus sa es , ROHNES od odniv omoc odicehnocer res edop ós , zap a aicnuna euq ateforp mu saM
. sosoredop sonier a e seõçan satium a mairiverbos etsep a e emof a , arreug a euq erpmes edsed maraicnuna , it ed e mim ed setna maritsixe euq , sateforp sO
! ovop o odot a e it a , rezid uov et ue euq o evuo saM
. orienoisirp odavel iof euq ovop o e olpmet od soruoset so sodot ainólibaB ad atlov ed agart e arpmuc es aiceforp aut a euq moc açaf ele euq orepsE ! açaf missa ROHNES o euq orepsE ! miS «
: sainanaH ateforp oa es-uigirid saimereJ ateforp o , olpmet on avatse euq ovop o odot ed e setodrecas sod açneserp an oãtnE
» ! ROHNES od arvalaP . ainólibaB ad ier od oinímod o iereceuqarfne etnematreC . ainólibaB a arap odalixe iof euq , áduJ ed ovop o moc etnematnuj , miuqaoJ ed ohlif , sainoceJ , áduJ ed ier o atlov ed ierart etnemlaugI
. ainólibaB a arap uovel rosonodocubaN ier o euq , olpmet od soruoset so sodot ragul etse a atlov ed ierart , sona siod ed ortneD
. ainólibaB ad ier od oinímod o ierbeuq euq siE « : missa aralaf ehl , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o euq
em-essid , ovop od e setodrecas sod etnaid , E . olpmet on em-uolaf , noebiuG ed edadic ad ateforp , ruzA ed ohlif , sainanaH , saicedeS ed odanier od ona otrauq od sêm otniuq on , ona omsem eleuqaN
























» ” ! ROHNES od arvalaP . oiráutnas etse a ieriutitser so e atlov ed ierart so oãtne óS . rereuq ue éta ila oãrecenamrep e ainólibaB a arap sodavel oãres soruoset sessE “
: etniuges o sov-rezid a ohnet , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o , ue , mélasureJ ed laer oicálap on e olpmet on maracif euq soruoset sod acrecA
. mélasureJ ed e áduJ ed sedadirotua sa e , miuqaoJ ed ohlif , sainoceJ , áduJ ed ier o sorienoisirp uovel odnauq , ainólibaB a arap ogisnoc uovel oãn rosonodocubaN ier o euq
, edadic an maracif euq , sosav setnatser sod e setropus sod , eznorb ed aicab ad , sanuloc sad acreca , ROHNES o zid missa euqroP
. ainólibaB a arap sodavel mébmat majes edadic an uo laer oicálap on , olpmet on maracif euq soruoset so euq atimrep oãn euq , osoredop-odot , ROHNES oa maçep sele euq , sahnim snegasnem marebecer e sateforp edadilaer an oãs eS
? saníur ed oãtnom mun ranrot es ed edadic atse aivah euq roP ! oãreviv e ainólibaB ad ier oa es-matembuS ! sodivuo meêd sehl oãN
. ritnem a oãtse selE . ainólibaB ad atlov ed sodizart oãres olpmet od soruoset so , everb me , euq mezid euq sateforp soa sodivuo meêd oãN « : aressid ROHNES o euq o , ovop oa e setodrecas soa ietneserpa adiuges mE
» . sasoritnem seõsiverp sasse mezaf sov euq sateforp so moc otnuj , sotrom sieres e áraslupxe sov ROHNES o , oãzar asse roP . emon uem me etnemaslaf malaf sele e ieivne so oãn uE
. et-ranagne a oãtse siop , ainólibaB ad ier oa seretembus et oãn a merahlesnoca et euq sateforp soa sodivuo sêd oãN
. ainólibaB ad ier oa retembus es oãn euq oãçan a adot a árecetnoca euq uoicnuna ROHNES o euq o é ossI ? etsep ed uo , emof ed uo arreug an rerrom ovop uet o e ut saireved euq roP
. sáreviv e , ovop ues oa omoc missa ele a o-evreS . ainólibaB ad ier oa et-etembuS « : áduJ ed , saicedeS ier od etnaid sarvalap samsem sa uotneserpa saimereJ
» ” ! ROHNES od arvalaP . ila reviv e arret a ravitluc , síap ues on racif ie-ehl-ritimrep oãtne , rivres o e ainólibaB ad ier oa retembus es oãçan amugla es saM
. aurtsed sov e esrepsid sov , arret assov ad etsafa sov ue euq moc mezaf e ranagne a oãtse sov euq é selE
. ainólibaB ad ier oa es-retembus ed oãret oãn euq sov-metnarag selE . aigam ed seicépse sartuo odnacitarp uo sotrom sod sotirípse so odnacovni reuq , sohnos rop reuq , orutuf o recehnoc adneterp meuq a uo , sateforp sossov soa sodivuo meêd oãN
. etnematelpmoc aurtsed o rosonodocubaN euq éta , etsep e emof , arreug odnaivne , ie-ol-ágitsac oguj o ratropus resiuq oãn es , oinímod ues oa retembus oãn es onier uo oãçan amugla es saM
. sosoredop seõçan e sier sortuo a rivres ed zev aus a oãtne áriV . riac ed-áh oãçan asse euq me aid o ahnev euq éta , oten ues o e ohlif ues o etnemlaugi oãrivres e oãrivres o seõçan sa sadoT
. oinímod ues o bos sup siamina so étA . ainólibaB ad rosonodocubaN ier o , ovres uem oa seõçan satse sadot itembus euq é uE
. odnetne meb ue meuq a uod a , ossi roP . arret an meviv euq siamina so e sonamuh seres so ieirc , açrof e redop uem oleP “
: sier sues so arap megasnem etniuges a , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES od etrap ad , ritimsnart meved euq sehl-ziD
. saicedeS ier oa atisiv ed , mélasureJ a sodniv , serodaxiabme sues soa , nodíS e oriT , nomA , baoM , modE ed sier so arap megasnem amu ragertne adnam siopeD
. oçocsep oa on-eõp e , ariedam ed sevart e oruoc ed sarit ed oguj mu it arap zaF «
: snedro setniuges sa saimereJ a ued ROHNES o , áduJ ed onort oa ribus , saisoJ ed ohlif , saicedeS ed sioped ocuoP



. otrom res arap ovop oa maragertne o oãn e nafahC ed ohlif , maciA ed oiopa o evet saimereJ missA
» . mumoc alav a arap revádac ues o adiuges me odnarita , ratam uodnam o euq , miuqaoJ ier od açneserp à on-marexuorT
. sairU merarutpac arap , otpigE oa , snemoh sortuo e , robcA ed ohlif , natanlE uoivne , aivadot , miuqaoJ ier O
. otpigE o arap uiguf e odem evet , ossid ebuos sairU saM . ol-átam uotnet ier o , sairU ed sarvalap sa marivuo sodadlos e siaicifo sues so e miuqaoJ ier o odnauQ
. saimereJ omoc lat , oãçan atse artnoc e edadic atse artnoc ROHNES od emon me uolaf euq , miraI-tairiuQ ed , saíamehC ed ohlif , sairU odamahc , memoh ortuo mu evuoH
. levírret edadimalac amu somsem són erbos riarta a somatse , aroga , són saM . adaicnuna oãçiurtsed a rezart ed oãçnetni aus a uodum ROHNES o E . oãdrep ehl-uidep e ROHNES o arap es-uotlov saiuqezE setnA . etrom à saieuqiM maranednoc oãn áduJ ed setnatibah so e saiuqezE ier O
” . euqsob mun á-es-ranrot olpmet od etnom o ; saníur ed oãtnom mun áracif mélasureJ . opmac mu omoc adarval áres oãiS “ : aressid ROHNES o euq ovop oa uocinumoc , tesseroM ed saieuqiM ateforp o , áduJ ed ier are saiuqezE odnauQ «
: somret setniuges son , odinuer ovop oa es-marigirid e es-maratnavel soãicna sod snugla oãtnE
» . etrom à odanednoc res ecerem oãn ; sueD osson , ROHNES od emon me son-uolaf memoh etsE « : sateforp soa e setodrecas soa maressid ovop o e sedadirotua sa , adiuges mE
» . saçaema e sosiva setse racinumoc sov arap uoivne em euq ROHNES o etnemlaer iof sioP . edadic assov a erbos e sóv erbos áriac ogitsac o e , etneconi memoh mu ratam ed sodapluc oãres , meratam em es : orugessa sov asioc amu saM
. meresiuq euq o em-rezaf medoP ! soãm sassov san uotse , mim a otnauQ
. odaicnuna ahnit euq oãçiurtsed a árative e edutita ed áradum ele , merezif o eS . sueD ossov , ROHNES oa recedebo e atudnoc assov a e reviv ed arienam assov a radum meveD
. edadic atse artnoc e olpmet o artnoc marivuo euq o odut ramalcorp a em-uoivne ROHNES O « : ovop oa e sedadirotua sà uednopser saimereJ oãtnE
» . sodivuo soirpórp sossov so moc on-marivuO . edadic asson a artnoc uoziteforp euqrop , etrom à odanednoc res ecerem memoh etsE « : somret setniuges son , ovop oa e sedadirotua sà es-marigirid sateforp so e setodrecas so oãtnE
. avoN atrop à otnuj es-maracoloc e olpmet oa marof e laer oicálap od etnemadasserpa marías , odicetnoca ahnit euq o marivuo áduJ ed sedadirotua sa odnauQ
. saimereJ ed atlov à es-uoremolga ovop o oãtnE » ? atresed áracif e adíurtsed áres edadic atse euq e oliS a euq omsem o olpmet etse a árecetnoca euq ROHNES od emon me etsamrifa euq roP
! etrom a secereM « : maratirg e on-marednerp , aranedro ehl ROHNES o euq o ramalcorp ed odabaca ahnit lam e
, olpmet on sasioc satse rireforp saimereJ marivuo ovop o odot e sateforp so , setodrecas sO
» ” . oãçidlam ed olobmís áres edadic atse , seõçan sa sadot arap , E . oliS moc zif euq o olpmet etsed ieraf , ossi roP
. mezaf o oãn sêcov saM . etnemaunitnoc oivne sov euq , sateforp so , sovres suem sod snegasnem sà sodivuo rad meveD
. sotnemadnam suem so rirpmuc e em-recedebo meved euq rebas sov-oçaf , ROHNES o , uE “ : etrap ahnim ad , ovop esse a , otnatrop , ziD
. edadlam aus ad asuac rop riurtsed so ed oãçnetni ahnim a ieradum , recetnoca missa eS . lam o rezaf ed exied e sodivuo êd ovop o zevlaT
. adan satimo oãN . ienedro et euq o odut , raroda em arap , áduJ ed sedadic sad mev euq ovop oa amalcorp e olpmet od oirtá oa iaV « : medro etniuges a
saimereJ a uigirid ROHNES o , áduJ ed onort oa ribus , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed sioped opmet ocuoP
. uigilfni ehl euq arreug ad e ROHNES od ari ad asuac rop , otresed me odamrofsnart uocif síap O ! livoc od ias oãel o odnauq omoc É
. ROHNES od ari ad asuac rop , sotresed oãracif sider sO
. snegatsap saus sa uotsaved ROHNES o euqrop , setnanrevog sod sotnemal so , serotsap sod sotirg so es-mevuO
. rapacse ed arienam oãret oãn ovop od serotsap e setnanrevog sO
. sorienrac serohlem so omoc soditaba oãres e ; sodanicahc meres ed otnemom o uogehC . oãhc on es-mavlover e merohC . atla zov me es-metnemal , ovop uem od serotsap e setnanrevog ó , metirG
. emurtse messof es omoc , etrap a adot rop oã-es-raotnomA . áratlupes so men sol-árohc ed-áh méugniN . arret a adot rop oãrezaj , rerrom zef ROHNES o euq seleuqad soproc so aid esseN
. arret ad snifnoc son oãçamrof me átse edatsepmet ednarg amU . artuo arap oãçan amu ed odnassap ári açargsed a euq asiva osoredop-odot ROHNES O
» ” ! ROHNES od arvalaP . sodapluc so etrom à áranednoc e otnemagluj a setnatibah sues so sodot árarT . seõçan sa ragluj iav ROHNES O . arret a adot rop áraoce zov aus A
. árivuo o etneg a adoT . ragal on savu masip euq so omoc áratirg ; ovop ues o artnoc áriguR . oiráutnas ues od otla od árajevort ele , suéc sod árigur ROHNES O “ : etniuges o adnia sehl-zid e sasioc satse sehl-aicnuna , ovop etse a emon uem me alaf , saimereJ , ut E
! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . síap od setnatibah so artnoc arreug a radnam uoV ! oãn saM ? ogitsac mes oãracif euq masneP . edadic airpórp ahnim alep oãçiurtsed a ieraçemoC
. maçaf o euq egixe osoredop-odot ROHNES o euq so-asiva , eled rebeb e oãm aut ad ecilác o rebecer merasucer es E
. sele artnoc radnam uov euq arreug ad asuac rop , ratnavel meredop es mes meríac éta , sotimóv moc e sodagairbme meracif éta , ecilác etsed rebeb rezaf uov so , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o , ue euq , ovop oa aicnunA « : em-essid ROHNES o oãtnE
. eled rebeb ed áret ainólibaB ad ier o mébmat , mif rop E . ecilác eleuqad rebeb ed marevit seõçan sa sadoT . samixórp sarret ed reuq , setnatsid sarret ed reuq , etron od sier so
; aidéM e malE , iremiZ ed sier so
; otresed od sobirt sad sier so ; aibárA ad sier so
; saçíus san odapar olebac o asu euq ovop o e zuB e ámeT , nadeD ed sedadic sa
; ram od méla arap oãtse euq sarret sad sier so e nodíS e oriT ed sier so
; nomA e baoM , modE ed setnatibah so
; dodsA ed atser euq o e , norcE , azaG , nolacsA ed saietsilif sedadic sad sier so ; ecU ed síap od sier so e sebará sobirt sa
; ovop ues o odot e , siaicifo e serodanrevog sues so , otpigE od ier , óaraf o : adnia rebeb ed marevit eleD
. ejoh ed aid oa éta oãçidlam ed lanis e otnapse arap , levírret olucátcepse mun , otresed e saníur me es-ramrofsnart a odniv , eled rebeb ed marevit , setnanrevog e sier sues so moc etnematnuj , áduJ ed sedadic sa sadot e , mélasureJ
. uoivne em ROHNES o meuq a seõçan sa sadot a rebeb a o-ied e ROHNES od oãm ad ecilác on ieugep missA
» . sele artnoc odnam euq arreug ad asuac rop , oãreceuquolne e oãralicav , merebeb odnauQ
. raivne et ue meuq a seõçan sa sadot a rebeb a o-ád e ari ahnim ad ohniv od oiehc , ecilác etsen ageP « : em-essid , learsI ed sueD ROHNES O
» ” . marezif euq lam olep ragap ieraf so missa E . sovarcse seled oãraf sosoredop sier e seõçan sednarG
. orvil etsen sadatsiger oãtse euq saçargsed sa sadot moc ie-sol-inup ; saimereJ ed oidémretni rop ielaf odnauq , ieicnuna euq sedadimalac sa sadot moc ainólibaB a ieragitsaC
. saníur me erpmes arap áracif euq , síap esse ieriurtseD . soditemoc sele rop semirc solep , aimâtoposeM a adot e ier ues o e ainólibaB a ieragitsac , adiuges mE
. sona atnetes etnarud , ainólibaB ad ier oa satiejus oãratse maiedor o euq seõçan sa ; otresed etnemlatot , saníur me odaxied áres síap o odoT
. ogirt siam reom a áratlov óm a men , sadapmâl sa arap oeló oãret oãN . otnemasac ed seteuqnab sues sod ovitsef mos o e airgela ed sotirg so rivuo es ed mexied euq moc ieraF
! ROHNES od arvalaP ! levírret olucátcepse mu áreS . erpmes arap saníur me sol-áxied e sohniziv sues so e síap etse riurtsed uoV . sahniziv seõçan sa moc e , setnatibah sues so moc , áduJ moc arreug me mertne euq arap sol-êzart uoV . ainólibaB ad ier , rosonodocubaN ovres uem o e etron od sovop so riv rezaf uov
, sodivuo em-rad maresiuq oãn euq zev amU “ : osoredop-odot , ROHNES o aralced , ossi roP
. açargsed assov arap , solodí sossov so moc ari aus a maracovorp e ROHNES od seõçurtsni sà recedebo a es-marasuceR
. odagitsac airet sov oãn ROHNES o , essof missa eS . solodí odnacirbaf , ROHNES od ari a messacovorp men , sesued sortuo messivres men messaroda oãn euq sov-marideP
. sodassapetna sossov soa e erpmes arap ued sov ROHNES o euq arret an ratibah a raunitnoc oditimrep res sov ed mif a mavacitarp euq lam o odot e sohnimac suam sossov so meranodnaba arap sov-marideP
. sol-ivuo maresiuq oãN . sateforp so , sovres sues so , sezev saditeper essaivne sov ROHNES o arobme , oãçneta rad marasuceR
. sodivuo mared em oãn saM . megasnem aus a racinumoc sov ed iexied acnun , ejoh éta , áduJ ed ier , nomA ed ohlif , saisoJ ed odanier od ona oriecret omicéd o edseD . sona sêrt e etniv somitlú sod rerroced on odalaf em-met ROHNES O «
: mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah soa rezid iof saimereJ E
. ainólibaB ad ier , rosonodocubaN ed odanier od ona oriemirp on es-uossap otsI . áduJ ed ovop od acreca ROHNES od megasnem amu uebecer saimereJ , áduJ ed ier , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed odanier od ona otrauq oN
» . sele a e sodassapetna sues soa ied euq arret an setneviverbos ajah oãn euq éta , etsep e emof , arreug sele erbos riac ieraF
. ehlapse so euq reuq edno rop oãçidlam ed lanis mu so-odnaredisnoc e olucídir a so-odnop , oinrácse moc sol-átart ed-oãh e , otnapse e rorroh ritnes ed-oãh odnum od sovop so sodot , seled etnaiD
. meremoc es arap suam odaisamed oãs euq sogif setse a zaf es omoc sol-átart ed-ieh , ROHNES o , ue , otpigE o arap reviv marof uo síap etsen marecenamrep euq , mélasureJ ed setnatibah sod otser oa e mahnapmoca o euq setnanrevog soa , áduJ ed , saicedeS ier oa otnauQ
. oãçaroc o odot ed mim arap oãratlov euqrop , sueD ues o ieres ue e ovop uem o oãres oãtnE . ROHNES omoc merecehnocer em ed sezapac majes sele euq moc ieraF
. ieracnarra so oãn , ie-sol-átnalP . ieriurtsed so oãn e ie-sol-ádujA . latan arret aus à metlov euq moc ieraf e seled ieradiuC
. aicnêloveneb moc sol-átart uov E . ainólibaB a arap orievitac me odavel ovop oa snob sogif setse orapmoc , learsI ed sueD , ROHNES o , uE «
: em-essid ROHNES o oãtnE
» . remoc meugesnoc es oãn euq , suam otium oãs suam so e , snob otium oãs snob sO . sogif ojeV « : idnopseR » ? sêv euq , saimereJ « : em-essid ROHNES o oãtnE
. remoc maidop es oãn euq , suam sogif ahnitnoc otsec ortuo O . oãçatse ad setna mecerudama euq , snob sogif ahnitnoc otsec oriemirp O
. soriehlarres so e soãsetra so , áduJ ed setnanrevog so moc etnematnuj , ainólibaB a arap mélasureJ ed , áduJ ed , miuqaoJ ed ohlif , sainoceJ ier o orienoisirp odavel ret , ainólibaB ad , rosonodocubaN ier o ed sioped es-uossap otsI . olpmet od etnaid sodacoloc , sogif ed sotsec siod em-uortsom ROHNES O
» . adiceuqse áres siam acnun euq , açargsed e ahnogrev anrete a sóv erbos ierarT
. sodassapetna sossov soa e ied sov euq edadic à reuq , sele a reuq , mim ed egnol arap ierarita sov e satsoc sà ierarraga sov etnematrec
euq sehl-zid , ” ROHNES od osep “ sarvalap sa ragerpme a meraunitnoc e , otnemadnam uem oa merecedebosed es E
” ? ROHNES o essid et euQ ? ROHNES o ued et atsopser euQ “ : é ateforp mu a ratnugrep seved euq O
. osoredop-odot ROHNES od , oviv sueD od , sueD ues od sarvalap sa uetrevrep ovop O . ele erbos osep mu , otcaf ed áranrot es megasnem ahnim a , rezif o méugla es euqrop , ” ROHNES od osep “ sarvalap sa ragerpme meved oãn oãtnE
” ? ROHNES o essid euQ ? ROHNES o ued atsopser euQ “ : setnerap e sogima soa ratnugrep méugla , aivadot eS
. ailímaf aus a adot moc ie-ol-ágitsac , ” ROHNES od osep “ sarvalap sa ragerpme etnemos-oãt , etodrecas uo ateforp , ovop uem o ertned , méugla eS
” . it ed es-raçarabmesed iav ele e , ROHNES o arap osep mu sé uT “ : missa rednopser seveD ” ? ROHNES od megasnem a é lauQ “ : ratnugrep et , etodrecas uo ateforp , ovop uem od méugla odnauQ « : saimereJ a essid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP . ovop oa aduja amuhnen mezart oãN . medro amuhnen ied sehl men ieivne so oãN . sasoisneterp saritnem sasse moc ovop uem o maivsed , ol-êzaf oA . saritnem ed soiehc sohnos mataler euq sateforp so artnoc em-ratlov uoV : rezid arap ohnet , ROHNES o , ue euq o metucsE
. mim ed odibecer sal-êt medneterp e avitaicini airpórp aus ed snegasnem mereforp euq sateforp seleuqa artnoc mébmat em-ratlov uoV
. snegasnem sahnim sa sortuo soa snu mabuor euq sateforp seleuqa artnoc em-ratlov uoV
! ROHNES od arvalaP . odehcor o açahlitse euq oletram o omoc , ogof o omoc é arvalap ahnim A
! ROHNES od arvalaP ? ahlap a e ogirt o ertne oãçarapmoc amugla árevaH . edadiledif moc al-áicnuna eved megasnem ahnim a uivuo euq eleuqa sam ; ohnos mu ed sanepa atart es euq raralced eved ohnos mu evet euq ateforp O
? laaB sued o odnireferp , mareceuqse es siap sues so omoc lat , mim ed açeuqse es ovop uem o euq moc oãraf sortuo soa snu matnoc euq sohnos so euq masneP
? maratnevni euq saritnem sa moc , ovop uem o ranagne a oãraunitnoc sosoritnem sateforp sesse odnauq étA
. sohnos me snegasnem sahnim sa ied sehl ue euq maredneterp e emon uem me saritnem marireforp odnauq , maressid sateforp so euq od rap a uotsE
? arret an omoc , uéc on otnat , etrap a adot me uotse euq mebas oãN ! ROHNES od arvalaP ? rartnocne assop o oãn ue euq odom ed rednocse edop es méugla euq mahcA
! ROHNES od arvalaP ? egnol átse euq o odut ojev oãn e otrep átse euq o êv ós euq sueD mu uos euq masneP
. mavacitarp euq lam o e ohnimac uam ues o raxied a ovop o odavel e megasnem ahnim a odamalcorp ret mairedop , edatnov ahnim a messecehnoc eS
. emon uem me maralaf , ossid rasepa sam , megasnem amuhnen ied sehl oãN . ROHNES o aralced — rerroc a marof sele missa omsem sam , sateforp setse ieivne oãn uE «
. otsi etnemaralc redneerpmoc ed-oãh euq me oãriv saiD . odirpmuc ajes uidiced ele euq o odut euq mes árassap oãn ari aus A
. suam sod saçebac sa erbos arpos euq , osoutepmi otnev oa etnahlemes , edatsepmet amu é ROHNES od ari A
» . essid ele euq oa oãçneta ued men , megasnem aus a uedneerpmoc uo uivuo siamaj seled muhneN . ROHNES od oterces otnemasnep on uortenep siamaj sateforp setsed muhneN
. sele erbos áriac oãn açargsed a euq sosomiet martsom es euq so sodot a metnarag E . meb árerroc ehl odut euq rassec mes meteper , ogid ue euq od ecenracse e em-rivuo asucer euq ovop oA
. essid ue euq o oãn sam , masnep somsem sele euq o sov-manisnE . sãv saçnarepse rad a oãtse sov euqroP . osoredop-odot , ROHNES o aralced — sateforp sesse mezid euq oa sodivuo meêd oãN
! osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . síap o odot rop edadlam a marahlapse euqroP . rebeb arap onenev e remoc arap sagrama satnalp sehl-rad uoV : mélasureJ ed sateforp so artnoc rezid arap ohnet euq o sie , ossi roP
. arromoG e amodoS ed setnatibah so omoc suam oãt oãs ovop o omoc sateforp so otnat , mim araP . racep ed meridepmi so ed zev me , lam o rezaf a ovop o mezudnI . aritnem an meviv e oirétluda metemoc : levírret siam ogla iertnocne mélasureJ ed sateforp son méroP
. sohnimac suam rop ovop uem o maizudnoc e laaB ed emon me mavalaf : zetasnesni ednarg amu iertnocne airamaS ad sateforp soN
! ROHNES od arvalaP . sodagitsac oãres euq me aid o mev euq sie ; açargsed a sele erbos ieriarta ; oãdirucse an riac e raçeport sol-êzaf ed-ieH . oidagerrocse é meuges euq ohnimac O
! ROHNES od arvalaP . olpmet oirpórp uem on éta lam o rezaf a so-iehnapA . oãçpurroc an meviv setodrecas so omoc sateforp so otnaT «
. sadiuqesser oãtse snegatsap sa ; ROHNES od oãçidlam ad asuac rop arohc e soretlúda ed aiehc átse arret A
. ohniv me uogofa es meuq omoc , odagairbme euq omoc em-otniS . sarvalap saus sad asuac rop , otnas sueD , ROHNES od asuac rop , memert sosso suem so ; odaçadepsed átse oãçaroc uem o , sateforp soa otnauQ
» . ecnetrep sehl euq arret an oãratibah oãtnE . odasrepsid ahnit so edno arap , sesíap sortuo so sodot ed e etron od síap mu ed rias learsI zef euq oviv ROHNES olep oãraruj oãtnE
! ROHNES od arvalaP ! otpigE od arret ad exuort so euq oviv sueD od emon me otnemaruj áratserp siam oãn ovop uem o euq me , opmet o riv ed-áH
. ” açitsuj asson a é ROHNES O “ : odamahc áreS . zap me áreviv learsI ed ovop o , açnaruges me oãratse áduJ ed setnatibah so , odanier ues oN
. açitsuj a odnacilpa e otierid o odnirpmuc , airodebas moc síap o áranrevog ier essE ! ROHNES od arvalaP . divaD ed megahnil ad , otsuj ier mu ierehlocse euq me aid o riv ed-áH
! ROHNES od arvalaP . ovon ed ieragitsac so oãn e odazirorreta áracif men odem áret siam oãn ovop uem O . seled mediuc euq serotsap etnerf aus à ieroP
. osoremun ovop mu res e sohlif sotium ret oãredop edno , latan arret aus a arap ovon ed sol-êzart uov ; iehlapse so edno rop sesíap sod ovop uem od otser o ieratnuJ
! ROHNES od arvalaP . marezif euq lam olep sov-ragitsac uov aroga saM . arobme es-ri a on-maragirbo e on-marasrepsid , oirártnoc oleP . maived omoc ovop uem od marapuco es oãn sêcoV « : ovop ues od radiuc ed oãçagirbo mahnit euq serotsap sessed acreca aralced , learsI ed sueD , ROHNES o euq o siE
! ROHNES od arvalaP ! ovop uem od sahlevo sa masrepsid e meortsed euq serotsap sod iA
» ! oralced o euq , ROHNES o , ue uoS . divaD ed megahnil ad , áduJ ed ier áres ues etnednecsed muhnen ; ossacarf mu áres adiv ajuc e , sohlif mes macif euq sod atsil an memoh etse mavercsnI «
: ROHNES o essid euq o evuO ! arret ahnim , arret ahnim Ó
» ? ariegnartse arret amun sodalixe marof sohlif sues so e ele euq ossi rop É ? siam reuq méugnin e arof adatied é euq adarbeuq ahlib amu omoc uonrot es sainoceJ ier o euq áreS « : ratnugrep es-edoP
» . oãratlov siam acnun sam , latan arret assov à ratlov moc oãrahnoS
. oãrerrom ila e , airtáp assov ad etnerefid síap mu arap sobma oãrI . oilíxe o arap , eãm aut à e it a , açrof à et-ravel uoV
. sodadlos sues soa e ainólibaB ad rosonodocubaN ier oa et-ragertne uoV . ratam mereuq et euq e , semet euq seleuqà et-ragertne uoV
. airacnarra et ue , atierid oãm ahnim ad rales ed lena o sessof euq omsem , euq otnarag et , adiv ad sueD o res ue omoc otrec oãT « : áduJ ed ier , miuqaoJ ed ohlif , sainoceJ ier oa essid ROHNES O
. zul à rad iav euq rehlum ad sa omoc serod , serod mereiverbos sov odnauq remeg ed-oãh saM . onabíL od ordec ed soicálap me , sodalatsni etnemaruges mavatsE
. semirc sossov sod asuac rop , ahnogrev e açargsed me áriac edadic assov A . oilíxe o arap oãri sodaila sossov so e , otnev olep sodahlapse oãres setnanrevog sossov sO
. ROHNES oa recedebo maresiuq acnuN . adiv assov a adot maredecorp missA . sodivuo em-rad marasucer sêcov sam , edadirepsorp assov an , odineverp sov-ahnit uE
. sodatorred marof sodaila sossov so euqrop , baoM ed setnom sod omic od memalC . ãsaB ed arret an metirg ; merohc e onabíL oa mabus , mélasureJ ed setnatibaH
» . mélasureJ ed satrop sad arof arap odarita e orrub mu omoc odarretne áreS
” ! ier uem , rohnes ueM “ : áramalcxe uo áratnemal o méugniN ” ! açargsed euQ ! oãmri uem , açargsed euQ “ : etrom aus a áratnemal méugniN « : áduJ ed ier , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed acreca zid ROHNES o , ossi roP
! ROHNES od arvalaP . sotidbús suet so aicnêloiv moc semirpo e setneconi so satam ; satsíoge sesseretni suet son sasnep ós ut saM
! ROHNES od arvalaP . em-recehnoc acifingis euq o ossi É . uorepsorp missa e odimirpo oa e erbop oa açitsuj zeF
. zef otnauq odut me uorepsorp ; otcer e otsuj erpmes iof e , aiehc adiv amu evet iap uet O ? sotidbús suet sod sasac sa euq od soleb siam ordec ed soicálap seracifide es ier rohlem sáres euq sasneP
» . ohlemrev ed adatnip e , ordec ed ariedam ed aditsever , salenaj sednarg moc ; radna oriemirp on salas salpma moc , aidarom ednarg amu ieriurtsnoC « : zid euq memoh od iA
. odived é sehl euq oirálas o agap oãn e açarg ed rahlabart soirárepo sues so zaf euq ; edaditsenosed a moc atnemua a e açitsujni a moc asac aus a acifide euq eleuqad iA
» ” ’ . arret atse etnemavon árev oãn e , odavel iof edno arap síap on árerroM
. ratlov ác siam oãn arap arret atsed uiaS ‘ : áduJ me , iap ues od sioped uonier euq , saisoJ ed ohlif , mulaS ed otiepser a ROHNES o zid otsI
! uecsan edno arret a rev arap siam áratlov oãn siop , oilíxe o arap iof euq olep , etnemagrama setna merohC . etrom aus a metnemal oãN . otrom ier olep merohc oãn , áduJ ed setnatibaH
. sesued sortuo a odaroda e odivres meret e , sueD ues o , ogimoc atief açnaila ad seõçidnoc sa odidergsnart meret sele rop iof euq oã-sehl-rednopseR
’ ? edadic ednarg oãt a satsed asioc amu ROHNES o zef euq roP ‘ : sortuo soa snu oãratnugrep e edadic atsed otnuj oãrassap arof ed so oãtnE
. ogof o arap oã-sal-árita e , ordec ed sanuloc sa oãraburred e , sodahcam ogisnoc oãrarT . riurtsed o arap etneg raivne uoV
. adanodnaba edadic amu uo , otresed ragul mu eled ieraf sam ; onabíL od setnom so uo daeliuG omoc oleb oãt , mim arap , é áduJ ed laer oicálap O
! ROHNES od arvalaP . saníur me áriac oicálap etse euq et-oruj , snedro sahnim satse a merecedebo oãn es saM
. solavac e sorrac sues son , oicálap etsed satrop sa raeuqnarf a oãraunitnoc , ovop od e onrevog od sorbmem sod sodahnapmoca , sier sues sO . áraunitnoc divaD ed aitsanid a , onedro sov euq o emrofnoc merezif eS
. odargas ragul etsen setneconi so etrom à menednoc oãN . savúiv sa e soãfró so , oriegnartse o mamirpo men metartlam oãN . rosserpo o artnoc odimirpo o majetorP ! açitsuj ad oãçacilpa an edadiuqe e rogir moc madecorp euq onedro sov uE
! oicálap etsen martne euq sotidbús suet so e sovres suet so mébmat metucse a euQ . ROHNES od arvalap a atucse , áduJ ed ier ó , divaD ed onort on satnes et euq , uT “
: etniuges o ehl-zid e , áduJ ed ier od oicálap oa iaV « : ROHNES o essiD
» ” ! ROHNES od arvalaP ! aiedor o euq o odut árimusnoc euq ogof , oicálap uet oa ogof ieratieD . etsezif euq olep ieragitsac et ue saM
. ovisnefed ametsis uet on rartenep uo racata edop et méugnin euq seziD . it artnoc arreug ieraf omsem ue saM . eicínalp a animod euq odehcor lauq , selav so erbos , otla on adautis sátsE
. semirc sossov sod ogitsac o áreS . ragapa edop es oãn euq ogof mu omoc áres euq , ari ahnim a oãracovorp , oãn eS . rosserpo o artnoc odimirpo o majetorP ! açitsuj ad oiráid oicícrexe on sosorogir majeS “ : megasnem aus a atse É ! divaD ed setnednecsed ó
, ROHNES o zid euq o maçuO « : áduJ ed laer asac à megasneM
» . ogof olep áramieuq a euq , ainólibaB ad ier oa eugertne e adíurtsed áres mélasureJ ! ROHNES od arvalaP . edadic a rapuop oãn ed é oãçnetni ahnim A
. adiv a ravlas áriugesnoc e otrom áres oãn , edadic a macrec aroga euq , soinólibab soa ragertne es meuq saM . aimedipe ed uo , emof à , adapse à árerrom , edadic an recenamrep méugla eS
. etrom à zudnoc euq o e adiv à avel euq ohnimac o ertne rehlocse a sov-rad uoV « : etrap aus ad , megasnem etniuges a ovop oa rezid em-uodnam ROHNES o oãtnE
» ! ROHNES od arvalaP . edadeip uo aidróciresim árartsom men árapuop sov oãN . etrom à áranednoc sov elE . rosonodocubaN ier od oticréxe o , ogimini ossov olep sodarutpac oãres , aimedipe à e emof à , arreug à reviverbos euq ovop oa e siaicifo suet soa , it a otnauQ
. aimedipe levírret amu moc oãrerrom , siamina omoc , saossep otnaT . edadic atsed soviv seres so sodot ierataM
. ari ahnim ad rodra o e oãçangidni a moc , redop uem o odot moc e etrof oãm moc it artnoc ieratul omsem uE
. edadic ad ortnec on , etnom mun oãracif sodadlos suet sod samra sA . edadic ad ortned sodacrec met sov euq , ainólibaB ad ier od oticréxe o artnoc matul siauq sa moc e soãm sassov san oãtse euq , arreug ed samra sa rarit uov uE « : ROHNES od etrap ad , megasnem etniuges a
saicedeS a racinumoc messof euq sehl-uednopser saimereJ oãtnE
» . es-rariter a rosonodocubaN odnagirbo , ergalim mu áraf son oãn ROHNES o es ebas meuQ . edadic a racrec a oãtse oticréxe ues o e ainólibaB ad rosonodocubaN ier o euqrop , són rop , ROHNES o atlusnoc , rovaf roP «
: odidep etniuges o moc , saiessaM ed ohlif , sainofoS etodrecas o e , saiuqlaM ed ohlif , ruihcaP em-uoivne , áduJ ed , saicedeS ier O
? odidulised adiv ad mif oa ragehc e aitsúgna e otnemirfos ratnemirepxe araP ? lanifa ue icsan euq araP
. erpmes arap ertnev ues on airacif ; arutlupes ahnim a odis airet eãm ahnim A ? recsan ed setna uotam em oãn euq roP
. edrat alep , arreug ed sotirg e , ãhnam alep , rod ed sotirg açuo ele euQ . edadeip mes uiurtsed ROHNES o euq sedadic sa omoc ajes memoh esse euQ
» ! ele rop et-argelA ! zapar mu et-uecsaN « : iap uem oa rezid oiev e aicíton ergela a ued meuq ajes otidlaM
! odajetsef ajes oãn aid esse euQ ! zul à ued em eãm ahnim a euq me , icsan euq me aid o ajes otidlaM
. suam sod redop od o-arvil e , odimirpo od orrocos me mev elE ! ROHNES oa iavuoL ! ROHNES oa iatnaC
. soãm saut san asuac ahnim a ieugertne euqrop , sogimini suem sod sagniv et omoc em-artsoM . oãçaroc ues od omitní o secehnoc ut ; etneconi átse meuq rev sebas , osoredop-odot , ROHNES , ut saM
. adiceuqse áres siam acnun açargsed aus A . rezaf meriugesnoc adan rop , sodahnogrevne etnemadnuforp , oãriac meugesrep em euq so E . osoredop e etrof sé e , odal uem od sátse , ROHNES , ut saM
» . açnagniv somerarit e some-ol-áhnapa oãtne ; some-ol-êcnev e rahnapa exied es ele zevlaT « : adeuq ahnim a majesed somitní sogima suem so étA » ! sedadirotua sà ol-áicnuned somaV ! etrap a adot me rorret áH « : rarumrum a sotium oçuO
. muhnen odom ed ogisnoc oãn sam , ralortnoc o arap em-oçrofsE . ortned rop odot emosnoc em euq ogof o omoc é megasnem aut a oãtne , » emon ues od siam ieralaf oãn e , ROHNES od oriegasnem res oreuq oãN « : ogid odnauq saM
. snegasnem saut sa omalcorp euqrop ós , otnemom o odot a odicenracse e odaziralucidir uoS » ! oãçiurtseD ! aicnêloiV « : ratirg arap é , ralaf ed ohnet odnauQ
. aid o odot açort mezaf ; mim ed meir es sodoT . em-uonimod redop uet o e , ue euq od etrof siam sÉ . odahnapa iuf e em-etsizudes ut , ROHNES
» . ateforp oslaf ed etsivres siauq so arap , sogima suet so moc etnematnuj , odatlupes sáres e sárerrom ilA . ainólibaB a arap sovitac sodavel oãres ailímaf aut a e ut , ruihcaP , it a otnauQ
. ainólibaB a arap meravel o arap , odut oãrabuor e oãrahlip selE . áduJ ed sier sod soruoset so odniulcni , serevah sues sod essop memot e edadic atsed azeuqir ad meredopa es sogimini sues so euq moc mébmat ieraF
. sotrom oãres setnatser so euq otnauqne , sorienoisirp omoc , etrap amu ogisnoc áravel etse ; ainólibaB ad ier od oinímod oa áduJ ed ovop o retembus uoV . atsiv aut à , sogimini sues solep adapse à sotrom oãres setsE . sogima suet sod otnuj e omsem it arap rorret mu senrot et euq moc rezaf uoV « : essid ROHNES O
» . ” etrap a adot me rorreT “ ed emon o ued et setnA . ruihcaP uomahc et oãn ROHNES O « : edadrebil me otsop odis ret ed sioped , ehl-essid saimereJ e ál ed saimereJ rariter uodnam ruihcaP , etniuges ãhnam aN
. olpmet o arap ád euq , mimajneB ed roirepus atrop ad otrep opec on otsop e odatioça essof ateforp o euq arap medro ued
, sasioc satse ramalcorp saimereJ uivuo , olpmet od efehc rotcepsni , remI ed ohlif , ruihcaP etodrecas o odnauQ
» . sarvalap sahnim sà sodivuo mared oãn e sosomiet marof euqrop , itemorp euq ogitsac o , sahniziv seõçaovop sa erbos e edadic atse erbos ogart euq siE « : odacinumoc ahnit ehl , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o euq megasnem a
ovop oa uitimsnart e olpmet od oirtá o arap oãtne es-uigiriD . megasnem aus a ramalcorp arap odaivne ahnit o ROHNES o edno , tefoT ed uias saimereJ adiuges mE
» . tefoT é omoc sievánimoba oãt sadot oãres ; sesued sortuo a atrefo omoc odamarred odis ahnet ohniv o edno e , salertse sà osnecni odicerefo mahnet sodahlet sojuc erbos sasac sa sadot etnematrec e , áduJ ed sier sod sasac sa , mélasureJ ed sasac sA
! ROHNES od arvalaP . tefoT a setnahlemes menrot es setnatibah sues so e edadic atse euq moc rezaf ed-ieH
. rezaf o arap ragul muhnen siam árevah oãn euqrop , sotrom sues so áratlupes ovop o tefoT me étA . raruatser edop es oãn euq aditrap ahlib amu omoc oãres ; edadic atse e ovop etse ierarbeuq missA « : araicnuna osrevinU od ROHNES o euq o rebas essezif sehl e
, ogimoc odi mahnit euq sod etnaid ahlib a essarbeuq euq em-essid ROHNES o oãtnE
» . sohlif soirpórp so éta , sortuo soa snu oãremoc es aled ortned merevitse euq so euq , levírret oãt áres ocrec O . setnatibah sues so ratam árarucorp e edadic a áraitis ogimini O
. odatnapse e odacohc áracif ál rop rassap meuq euq oãçiurtsed levírret oãt edadic a erbos aiac euq moc ieraF
. snegavles siamina soa e seva sà remoc a serevádac sues so ieraD . ahlatab an metam so e mefnuirt sogimini sues so euq ieritimreP . mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah sod sonalp so sodot ierafsed ragul etseN
. açnataM ad elav áramahc es setnA . moniH ed elav uo tefoT siam áramahc es oãn ragul etse euq me áriv opmet , ossi roP
. otnemasnep olep airassap em ossi reuqes men ; asioc lat rezaf iednam sehl acnuN . otsuacoloh me sohlif soirpórp sues so meramieuq ed mif a , laaB sued oa seratla maracifidE
. etneconi eugnas ed ragul etse marehcnE . ralaf marivuo áduJ ed sier so men , sodassapetna sues so men sele men euq sesued , sesued sortuo a osnecni odnecerefo , ragul etse uonaforp e , uonodnaba em ovop o euqrop ieraf missA
. otrebaiuqob áracif rivuo meuq euq , ragul etse erbos edadimalac lat rezart uoV . rezid arap ohnet , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o , ue euq o metucse , mélasureJ ed setnatibah e , áduJ ed sieR « : missa essalaf euq em-essid ROHNES O
. ramalcorp aived euq megasnem a em-uocinumoc e ; moniH ed elav oa oãçcerid me airalO ad atrop alep essías e
sogiel omoc setodrecas otnat , ovop od soãicna sod snugla essavel euq adnia em-essiD . orrab ed ahlib amu essarpmoc euq em-uonedro ROHNES O
. ari aut an so-agitsac e so-atorreD . odacep ues o seugapa oãn , emirc esse seodrep sehl oãN . ratam em arap mahnegne sele euq seõçaripsnoc sa sadot secehnoc , ROHNES , ut saM
. rahnapa em arap sahlidamra maresup e riac elen arap ocarub mu em-maravac , sioP . sasac saus me rorret ed ratirg sol-áf ; etneper ed sele erbos maiac seõrdal so euQ
. ahlatab an maiac snevoj so euq e , etsep alep sotrom majes snemoh so euq moc zaf ; sohlif e sodiram sues so macrep serehlum sa euq moc zaF . arreug an maçerep euq ; emof ed marrom sohlif sues so euq moc zaf , ROHNES , aroga saM
. ari moc sessatart so oãn euq arap , rovaf ues me idecretni ; it ed otnuj sele rop idep omoc ed et-arbmeL . elen riac ue arap ocarub mu maravaC ? lam o moc meb o áragap es arutnevroP
. mim artnoc mezid sele euq o atucse e sarvalap sahnim sa evuo , ROHNES
» . zid ele euq oa sodivuo rad ed somexied e ol-omesucA . sueD ed snegasnem sa ritimsnart arap sateforp e sohlesnoc rad son arap soibás , ranisne son arap setodrecas árevah erpmeS ! saimereJ artnoc onalp mu raraperp somaV « : essid ovop o oãtnE
» . edadlucifid me merevitse odnauq , oilíxua ues me ieriv oãn e ; satsoc sa ie-sehl-ratloV . atsarra etsel otnev o euq óp omoc , ogimini od etnaid ovop uem o ierasrepsiD
. otnapse ed açebac a áranaba e odacohc áracif ale rop essap meuQ . erpmes arap levízerpsed , levírroh asioc amun arret atse maramrofsnarT
. emrif adartse oãs oãn euq , sorierrac rop radna mereferP . erpmes ed sohnimac solep meuges siam oãn e , ohnimac ues on sele artnoc maraçeporT . solodí soa osnecni amieuq ; mim ed es-ueceuqse ovop uem o méroP
? airf augá ed sohcair sues so maces osacA ? even mes zev amugla martsom es onabíL od sosohcor semuc so arutnevroP
! levírroh etnematulosba asioc amu é zef learsI ed ovop o euq O . asioc lat mariv áj es seõçan sà atnugreP « : etniuges o aralced ROHNES o , ossi roP
» ” . somresiuq otnauqne suam e sosomiet somereS ? êuqrop , oãN “ : oãrednopser méroP
. seõçca sám saus sad madneperra es e sohnimac sues so majirroc euq , otnemidecorp uam ues o mexied euq sehl-ziD . sol-ágitsac a setserp uotse e sele artnoc sonalp ohnet euq mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah so rasiva , siop , iaV
. sele rop rezaf odidiced ahnit setna euq o ierirpmuc oãn , lam o racitarp e recedebosed em oãçan asse sam
, onier mu uo oãçan amu racifide uo ratnalp uov euq ressid es , odal ortuo roP
. sele artnoc rezaf odidiced ahnit euq o ieraf oãn , lam od redneperra es oãçan asse sam
, onier mu uo oãçan amu riurtsed , raburred , racnarra uov euq ressid ue arutnevrop eS
. orielo od soãm san orrab o omoc soãm sahnim san oãtse sêcoV ? orrab o moc edecorp orielo o omoc learsI ed ovop o moc riga ed otierid o ohnet oãn euq áreS «
: em-essid ROHNES o oãtnE
. etnerefid ogla aizaf e ovon ed orrab o avassama ele , otiefrepmi aías orrab ed oilísnetu mu odnauQ
. ador an rahlabart a orielo o iertnocne , ieugehc ál odnauQ
» . megasnem ahnim a ierad et ila e orielo od asac à ecsed , saimereJ «
: medro etniuges a em-uodnam ROHNES O
» ” . ragapa áredop o méugnin e , edadic ad soicálap so árimusnoc ogof o E . satrop samsem sasse a ogof ierop , merezif o es euqrop , aid essen mélasureJ ed satrop salep amugla agrac ratropsnart meved oãN . otnas aid omoc odabás o radraug e em-recedebo meved saM
. saçarg ed seõçca ed satrefo omoc missa , osnecni e setneserp , soicífircas e satrefo ROHNES od olpmet oa oãrarT . eveugeN od e setnom sod , arietsoc eicínalp ad , mimajneB ed oirótirret od e mélasureJ ed seroderra sod , áduJ ed sedadic sad oãriv saosseP
. ritsixe ed áraxied acnun mélasureJ ed edadic a e , mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah sod sodahnapmoca , solavac e sorrac me oã-es-racolseD . mélasureJ ed satrop salep oãrartne , divaD ed redop od soriedreh , sepicnírp e sier sues so oãtnE
. aid essen odnahlabart oãn , otnas aid omoc odabás o oãradrauG . edadic ad satrop salep , odabás oa sagrac odnatropsnart oãn sotnemadnam suem soa recedebo adnia medop saM
. sosiva suem so ratieca men em-recedebo maresiuq oãn e sosomiet maroF . seõçurtsni sahnim sad rebas maresiuq men , sodivuo mared em oãn sodassapetna sossov sO
. sodassapetna sossov soa ienedro omoc , otnas aid omoc ol-ávresbo setna meved ; odabás oa rahlabart meved oãN . odabás oa , arof arap asac ed rof euq o ajes ratropsnart men
, mélasureJ ed satrop salep adan rezart meved oãn ; odabás oa sagrac ratropsnart meved oãn , adiv a mama eS “ : sehl-ziD
. sarvalap sahnim sà sodivuo meêd euq , satrop sasse rop massap euq , mélasureJ ed setnediser so sodot a , áduJ ed setnatibah soa e sier soa ziD
. mélasureJ ed satrop sartuo sà adiuges me iav ; edadic ad meas e martne áduJ ed sier so lauq alep , ovoP od atrop à otnuj megasnem ahnim a raicnuna iav , saimereJ « : ROHNES o em-essiD
. soçadep me so-açortsed e açargsed a sele erbos riac zaF . ue oãn e , sodazirorreta majes sele euQ . ue oãn sam , meugesrep em euq so sodahnogrevne meuqiF
. sedadlucifid mêverbos em odnauq , oigúfer uem o sé ut ; sezirometa em oãN
. essid ue euq o sebas ut ; edadrev é euq sebas ut , ROHNES . sodavorp messof euq iejesed sehl oãN . açargsed a sessigilfni sehl euq , ROHNES , idep et acnun saM
» ! aroga arpmuc sa ele euQ ? zef son ROHNES o euq saçaema sa oãtse ednO « : rezid em-mêv snuglA
! ravuol oreuq it a óS . oruges ieratse e em-errocos ; oãs ieracif e mim ed adiuc , ROHNES
. aviv augá ed etnof é euq , ROHNES o maranodnaba euqrop etrom à eugertne é axied et meuQ . odahnogrevne áres anodnaba et meuq ; learsI ed açnarepse a sé ut , ROHNES
. erpmes edsed oiráutnas osson o é etnom mu erbos odavele onort mU
» . ocuol mu ed o áres mif ues o e , azeuqir a áredrep adiv aus ad oiem on ; sôp oãn euq sovo so acohc euq eva a omoc é , etnematsenosed oriehnid eriuqda euq eleuqA
. seõçca saus sa emrofnoc otnemidecorp ues o odnuges mu adac a uoD . oãçaroc ues o onimaxe e , memoh od omitní on ortenep , ROHNES o , uE
. odaruc res arap etneod odaisamed átse ; rodanagne siam adan áh oãN ? onamuh oãçaroc o rednetne edop meuQ
. oturf rad ed axied oãn e ; avuhc áh oãn es atropmi ehl ocuop ; sedrev mecenamrep sahlof saus sa euqrop , oitsE o mev odnauq emet oãN . augá a arap sezíar saus sa odnednetse , otager mu ed arieb à adatnalp erovrá amu a etnahlemes é essE
. açnaruges a mim me arucorp e mim me aifnoc euq eleuqa ieraoçneba aivadoT
. atibah méugnin edno e mob ed adan áh oãn edno , odaglas olos me , zedira an ecserc euq , otresed on otsubra o omoc é sioP
. anamuh açrof a moc etnemos atnoc e , memoh selpmis mun aifnoc e satsoc sa ariv em euq eleuqa ieranednoC
. agapa es oãn euq ogof mu omoc é euq ari ahnim a maracovorp euqrop , ralaf marivuo acnun euq ed síap mun sogimini sossov sod sovarcse ie-sov-raf ; ied sov euq arret a riutitser ed oãreT
. síap o odot rop maretemoc sêcov euq sodacep sod asuac rop , soãgap seratla sossov so e , soruoset e azeuqir assov a mehlip sogimini sossov so euq moc ieraf saM . setnom sod otla on e
saniloc sad omic on , sasodnorf serovrá sad otnuj arehcA asued ad solobmís e soãgap seratla soa otnuj odarbmel é odacep ossov O
. seratla sossov sod sotnac son odiplucse átse ; etnamaid ed atnop moc seõçaroc sossov son odavarg átse ; orref ed anep amu moc odatsiger átse odacep ossov o , áduJ ed setnatibaH «
» ! ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif e ; açrof ahnim a e redop uem o erpmes arap zev amu ed rartsom sehl-uov , ROHNES o zid — otnatroP «
» ? soriedadrev oãs oãn euq sesued , sesued sues so racirbaf memoh o áredoP
. rolav muhnen mahnit oãn euq , soslaf sesued maiuges sodassapetna sosson sO « : oãrid e , arret ad snifnoc sod it a oãriv seõçan sA . oãçilfa ed opmet me oigúfer uem o sé ; azelatrof e oãçcetorp ahnim a sé ut , ROHNES
» . soslaf sesued sievánimoba sues so moc an-marehcne e , serevádac so omoc adiv atnat mêt euq solodí moc arret ahnim a maranaforp euqrop , edadlam e sodacep sues solep rarbod a ragap ie-sol-áF
. sodibecrepsed massap em oãn sodacep sues so ; apacse em adaN . mezaf sele euq o odut ojeV
. sahcor sad socarub sod e aniloc e etnom adac ed rias maçaf so euq , serodaçac ierart , adiuges mE ! ROHNES od arvalaP . ovop etse rahnapa meriv arap , serodacsep sotium racsub iednaM «
» ! ROHNES od arvalaP . siap sues soa ied euq arret à , arret aus à atlov ed ol-êzart uov , otcaf eD . odahlapse ahnit o edno rop sesíap sod , etron od exuort o euq , oviv sueD olep mis sam
, otpigE od exuort o euq , oviv sueD olep siam áraruj oãn ovop o euq me opmet mu riv ed-áH « : ROHNES o ziD
» ” . aidróciresim moc sov-ratart ierasucer ue e , sesued sortuo a , etion e aid , rivres ed oãret ilA . marecehnoc sodassapetna sossov so men sêcov men euq artuo arap , arret atsed ieraslupxe sov , ossi roP
. mecedebo em oãn e aisomiet adavarped e adipútse aus an metsisni sodoT ! sele euq od roip adnia marezif sêcov saM
. sotnemanisne suem soa marecedebo oãn e em-maranodnabA . sesued sortuo a marivres e mararoda e satsoc sa em-maratlov sodassapetna sossov sO “ : essid ROHNES o euq o sehl-acinumoC
. sueD ues ROHNES o artnoc marezif odacep euq e maretemoc emirc euq rebas oãrereuQ . etnemareves oãt sol-ágitsac idiced euq rop oã-et-ratnugrep , ossi odut seraicnuna sehl odnauQ
. avion ad e ovion od airgela ed zov a , otnematnetnoc ed e airgela ed sianis so sodot moc rabaca uoV . rezid arap ohnet , learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o , ue euq oa oãçneta atserP
. mebeb e memoc euq so moc setnes et oãN . atsef ajah edno asac an sertne oãN
. eãm a uo iap o odidrep ahnet meuq rop omsem men , aitapmis árartsom méugniN . odireuq etne mu uerrom meuq a , otul ed átse euq ailímaf a moc rebeb uo remoc a áraicossa es méugniN
. rasep ed lanis me açebac a árapar men elep an setroc áraf méugniN . árarohc men áratlupes so méugnin sam , arret atsen oãrerrom erbop o e ocir O
! ROHNES od arvalaP . aidróciresim uo roma ierartsom ehl men , zap moc ovop uem o siam ieraoçneba oãn sioP . semasêp so rad sáv men méugnin rop serohc oãN . otul áh edno asac me sertne oãN
. snegavles siamina sod e seva sad otsap oãres soproc sues so e , emof ed uo arreug an oãrerroM . sopmac so erbos emurtse omoc , etnom me oãracif serevádac sues sO . árarohc men áratlupes sa méugnin e , sievírret saçneod ed oãrerroM
. recsan marezif sa euq , siap sues soa e iuqa merecsan euq saçnairc sà recetnoca iav euq o et-rezid uoV
. arret atsen sohlif sahnet men sesac et oãN «
: essid e uolaf em ROHNES o ovon eD
» . sotneloiv e suam snemoh sod redop od et-rarvil e et-rerrocos ed-ieH
! ROHNES od arvalaP . radraug e regetorp et arap ogitnoc ieratse ue sioP . oãratorred et oãn sam , it artnoc oãratuL . ovop etsed etnaid , levíturtsedni , eznorb ed orum mu sajes euq moc ieraF
. ele moc ret ri ed sárasicerp oãn e , it a áratlov ovop O . ateforp uem etnemavon sáres , asoilav megasnem amu seraicnuna , secilot ed zev me , eS . oçivres uem oa sáracif e , ie-et-rebecer , seratlov eS « : uocilper ROHNES O
» ? oitsE on aces euq otager lauq , etnemetnatsnoc em-ridulised sanoicneT ? raras medop oãn euq roP ? sievárucni sadiref sahnim sa oãs euq roP ? assap oãn rod ahnim a euq é euq roP
. ovop uet olep oãçangidni ed em-etsehcnE . ohnizos ieuqif asuac aut roP . sailútret sergela me , em-ritrevid a opmet uem o iessap oãN
. edadicilef e airgela ed oãçaroc uem o marehcne sarvalap saut sa ossi rop ; osoredop-odot , ROHNES ó , uet uos uE . sarvalap saut sa ietucse e em-etsalaF
. matlusni em sele euq it ed asuac rop é euq ed et-arbmeL . ossi moc rerfos euq revit ue es , sele moc etneicap sajes oãN . meugesrep em euq sod em-agniV . em-errocos e mim ed et-arbmeL . odut sebas ut , ROHNES « : essid ue oãtnE
» . árimusnoc sov euq , ogof o omoc é ari ahnim a euqrop , ahnartse arret me sogimini sossov sod sovarcse majes euq moc ieraF
. síap o odot me soditemoc sodacep solep ragitsac so ed mif a , ovop uem od soruoset so e azeuqir a rahlip arap ogimini o ieraivnE « : em-essid ROHNES O
» ? eznorb o uo etron od orref o , orref o ritrap méugla edoP
. sacilpús ajirid et aitsúgna e edadlucifid ed opmet me ogimini o euq ieraf e meb uet arap ierecelatrof et etnematreC « : ROHNES o essiD
. maoçidlama em sodot , odutnoc e oriehnid idep men ietserpme acnuN . etneg a adot rop odiugesrep e odatsetnoc memoh mu uoS ? odnum oa exuort em eãm ahnim a euq é euq roP ! zilefni uos omoC
» ! ROHNES od arvalaP . meviverbos adnia euq so metam sogimini sossov so euq ieraxied E . ahnogrev ed atreboc uocif ale e ; savert me es-uonrot aid ues O . uoiamsed e adaçargsed uocif sohlif etes ahnit euq eãm A
. rorret e aitsúgna moc etnematibus so-ireF . rerfos seãm sa zif e , edutnevuj aus an sezapar sossov so ietaM . ram on aiera ed soãrg euq od arret assov an savúiv siam áH
. otnematropmoc uam ues o maraxied oãn euqrop , sohlif sues so ietam , ovop uem o íurtseD . ahlap omoc , otnev oa ierita sov , síap od sedadic sa sadot mE
. ogitnoc rapucoerp em ed iesnac em euqrop , íurtsed et e oãm ahnim a idnetse , ossi roP ! ROHNES od arvalaP . satsoc sa etsatlov em e , etsatiejer em euq é uT
? siav omoc rebas arap , ohnimac ues on áreted es meuQ ? it rop árarohc meuQ ? mélasureJ ó , it ed edadeip áret meuQ « : ROHNES o ziD
» . áduJ ed ier are odnauq , mélasureJ me zef , saiuqezE ed ohlif , séssanaM euq o odut rop , seõçan sa arap rorret mu majes euq moc ieraF
. sotser so oãremoc snegavles siamina so e seva salep sodaroved oãres ; seãc solep sodatsarra oãres serevádac sues so ; arreug an sotrom oãres : sele erbos oãriac sogitsac ortauq euq idiced , ROHNES o , uE
. oilíxe o arap sortuo e emof alep etrom a arap snu ; arreug an etrom a arap sortuo e larutan etrom a arap snu ; etros me ebuoc ehl euq ohnimac o áriuges mu adaC : essid et euq o sehl-eteper , ri meved edno arap meratnugrep et eS
! atsiv ahnim ad maias sele euQ ! arobme so-adnaM . ovop etsed aidróciresim airet oãn , redecretni a messevitse iuqa leumaS e sésioM euq omseM « : em-essid ROHNES o oãtnE
. sasioc satse sadot etsairc ut euqrop , sueD ROHNES ó , it me açnarepse asson a somesuP . soriecauga rizudorp , omsem is rop , edop oãn uéc o ; avuhc raivne edop son oãgap olodí muhneN
. ocsonnoc etsezif euq açnaila a serbeuq oãN . airólg ed onort uet o snet edno , edadic atse erbos açargsed a sagart oãn , sassemorp saut sad et-arbmel ; sezerpsed son oãN
. sodassapetna sosson sod sodacep so e sodacep sosson so somassefnoc ; it artnoc somácep , ROHNES
. rorret somebecer ós sam , aruc alep somáisna ; oiev oãn sam , zap a somácsuB ? sodaruc res soméssedup oãn euq arienam ed etsiref son euq roP ? oãiS ed ovop oa oidó snet euq áreS ? áduJ a zev ed etsatiejer euq áres , ROHNES
» . mezaf euq o rebas mes , saferat saus san maunitnoc setodrecas so e sateforp sO . emof à rerrom a oãçalupop a ojev , sedadic san ortne es ; arreug an marabmot euq so ojev , sopmac so arap oias eS
. ertsased ednarg mu uerfos ovop erbop uem o euqrop ; rarap mes , etion ed e aid ed samirgál ed mahcne es sohlo suem so euQ « : rezid a e azetsirt ahnim a ovop oa rartsom a em-uoivne ROHNES O
» . edadlam aus alep ragap sol-êzaf uoV . sahlif e sohlif sues so , serehlum sa odniulcni , sele sodot ed mif o áres etsE . ratlupes so arap méugnin árevah oãn e , mélasureJ ed saur salep sodahlapse oãres serevádac sues sO . recerep ed-áh mébmat aritnem maralaf sateforp sesse meuq a ovop o E
. emof à e arreug an rerrom ed-oãh sateforp sessE . emof men arreug árevah oãn euq maogerpa e emon uem me malaf euq sam , ieivne oãn meuq a sateforp sesse a rezaf uov euq o ierid et , ROHNES o , uE
. oãçanigami aus ad otudorp oãs , rolav mêt oãn saiceforp saus sa ; mim ed mêvorp oãn merefer euq seõsiv sA . megasnem reuqlauq men , snedro ied sehl men , ieivne so oãn ; emon uem me saritnem mezid sateforp sO « : uocilper ROHNES o saM
» . arret an zap árevah ós euq etsetemorp ut euq mezid ; emof men arreug airevah oãn euq odnitnarag , ovop o ramlaca maredneterp sateforp so euq sebas ut , sueD ROHNES « : essid ue oãtnE
» . açneod alep e emof alep ieraliuqina so e , arreug an rerrom ieraf so setnA . oãradarga em oãn , siaerec ed satrefo e sotsuacoloh magart em euq adnia ; ierivuo so oãn , meujej euq omseM
. ovop etsed orrocos me riv arap saçep em oãN « : em-essid ROHNES O
» . sodacep sues solep sol-ágitsac ed-ieh e sedadiuqini saus sad em-rarbmel ed-ieH . sele moc etnetnoc uotse oãn , ossi roP ! oirpórp oinímod mes , mim ed ratsafa es ed matsog sele omoC « : ovop etsed zid ROHNES O
» . senodnaba son oãn ; ovop uet o somos sóN ! ocsonnoc etnemaruges sátse ut , ROHNES ? rerrocos ed zapacni odadlos mu omoc odibini sartsom et euq roP
? etion amu ós acif euq edepsóh mu omoc , arret asson an oriegnartse mu omoc et-ratropmoc ed-sáh euq roP . aitsúgna ad rarvil sedop son ut ós ; learsI ed açnarepse a sé uT
. it artnoc somácep ; sezev satium it ed son-omátsafA . sassemorp saut sa emrofnoc , ROHNES , son-aduja « , ovop o atirg — » sodacep sosson sod rasepA «
» . otnemila mêt oãn euqrop , sehl-es-avrut atsiv a ; siacahc omoc otnev o mevros e setnom sod omic on macif snegavles sonsa sO
. sale arap avre áh oãn euqrop , sairc saus sa anodnaba eãm alezag a , opmac oN
. azetsirt ed otsor o merboc e marepsesed serotlucirga so : odiuqesser átse olos o e avuhc áh oãn euqroP
. sodabrutrep e sodaminased azetsirt ed otsor o merboC . soizav soratnâc sues so moc matlov e augá martnocne oãn sam , sanretsic sà oãv ; augá ed arucorp à sovres so madnam socir sO
. orrocos rop amalc mélasureJ e , otnarp me , arret rop zaj oãçalupop a , rerrom a oãtse sedadic saus sa ; otul ed átse áduJ «
: aces ad acreca etniuges o em-essid ROHNES O
? rarud otsi iav odnauq étA ! et-racifirup sereuq oãn euq , mélasureJ , it ed iA . selav suet son e setnom suet son sievánimoba solodí suet so iV . oãçiutitsorp aut a e soirétluda suet so ieicneserp ue sioP
. ahnogrev ed aiehc e aun et-odnaxied etnemlatot ripsed uov et ue mébmaT
. sesued soslaf me etsaifnoc e mim ed et-etseceuqse ut sioP ! ROHNES od arvalaP ! it arap adaraperp ohnet euq e arepse et euq etros a é atsE
. otresed od otnev olep adavel , ahlap omoc rasrepsid ed-ieh sov , ossi roP
. meb o racitarp a mairednerpa , lam o rezaf mebas ós euq sêcov mébmat oãtnE ? sahcnam saus sa odrapoel mu uo , roc ed radum epoíte mu edoP
. odacep emrone uet od asuac rop iof maraloiv et e oditsev o maratnavel et eS . méverbos et otsi odut euq é euq rop sáratnugrep ut oãtnE
. zul à rad iav euq rehlum ad sa omoc res ed-oãh serod saut sA ? oinímod ues oa meretembus e meratsiuqnoc et sogima rop sahnit euq seleuqa odnauq , rezid ut sári euQ
? savahlugro et otnat euq ed oãditlum a , setnatibah suet so oãtse ednO ! etron od mêv euq sogimini suet so êv : mélasureJ , ahlO
. orienoisirp odavel iof áduJ ed ovop o odoT . rartne edop ál méugnin ; sadahcef oãtse lus od sedadic sA
. açebac ad oãriac sehl , mahnit euq saoroc saleb sa euqrop , sonort sues sod maçsed euq eãm aus à e ier oa anedrO
. oilíxe o arap odavel iof ROHNES od ovop o euqrop ; oãriac samirgál sahnim sa e , etnemagrama ierarohc ; ohlugro uet o oderges me ieratnemal , sodivuo sered oãn eS
. etion arucse siam ad savert san sodivlovne mehca es euq setna ; setnom son meceport e , oãdirucse an ehlugrem sov ele euq setna , sueD ossov , ROHNES oa meganemoh madneR
. alaf euq ROHNES o é siop , sosohlugro majes oãN . oãçneta metserp e maçuO
» ! ROHNES od arvalaP ! aidróciresim men , oãxiapmoc men , edadeip mes , sol-íurtsed uoV . sovon e sohlev , sortuo e snu , serdo omoc sol-átroc uov , adiuges mE
. mélasureJ ed setnatibah so sodot e sateforp so , setodrecas so , divaD ed setnednecsed oãs euq , sier so : sodagairbme sodot meuqif euq éta , ohniv moc arret atsed ovop o rehcne uov , ROHNES o , ue euq , adiuges me sehl-zid
, maibas o áj e oralc é euq merednopser et eS . ohniv ed oiehc ratse eved erdo o odot euq learsI ed ovop oa artsom , saimereJ « : em-essid , learsI ed sueD , ROHNES O
» . em-recedebo maresiuq oãn sam ; emon uem o merezidneb e meravuol arap e , ovop uem o meres arap , mim a messagil es áduJ e learsI euq aireuq ue mébmat , arutnic à matsuja es seõçlac so omoc missA
. adan arap matserp oãn áj euq seõçlac sesse omoc áracif , ossi roP . sesued sortuo a marivres e mararoda ; suam e sosomiet es-marartsoM . em-recedebo a es-uosucer ám etneg atsE
. mélasureJ ed e áduJ ed ohlugro o mébmat ieraliuqina missa euq et-otnaraG «
: ovon ed em-essid ROHNES o oãtnE
. adan arap mavatserp oãn áj e sodagartse mavatse euq irbocsed , odidnocse ahnit so edno ragul on ierucorp e , ietlov ál odnauQ
. seõçlac so racsub essof e setarfuE oa essatlov euq em-essid ROHNES o , opmet otrec mu ed siopeD
. uodnam em sueD omoc , setarfuE od otrep so-idnocse e iuF
» . soditsev sezart euq e rarpmoc iednam et euq seõçlac so sodehcor sod edadivac amun ednocse e setarfuE oir oa iaV «
: ovon ed em-uolaf ROHNES o oãtnE
. otid ahnit em ele omoc , so-itsev e sol-árpmoc iuF
. augá an essesup so oãn euq em-uosiva mérop ; essitsev so e ohnil ed seõçlac snu rarpmoc essof euq em-essid ROHNES O
» ! ROHNES od arvalaP ! al-íurtsed e al-ácnarra ed-ieh , recedebo oãn seõçan sassed amu es saM
. ovop uem od etrap rezaf oãredop sele mébmat oãtne , oviv ROHNES od emon me otnemaruj meratserp e ovop uem od oãigiler a meratieca oãçaroc o odot ed eS . laaB ed emon olep ovop uem o raruj marezif arortuO
. síap ues oa , arret aus à atlov ed oãçan adac ierizudnoc e seled aidróciresim ieret , rarit so ed sioped , adiuges mE
. seled soãm sad áduJ ed setnatibah so mébmat ieracnarra sam , síap ues od ám etneg asse ieracnarrA . ovop uem oa ied euq arret a marassaved selE « : learsI ed sohniziv suam sod acreca ROHNES o zid euq o siE
» . ROHNES od ari ad asuac rop ossacarf mu iof atiehloc aus A . uebecer adan sam , otium uohlabart ; sahninad savre uehloc e ogirt uoemes ovop uem O
. zap me reviv edop méugnin áj ; snifnoc soa éta síap o riurtsed iav ROHNES olep adaivne adapse A . rahlip a arap snemoh mareiv satipsóni saniloc saD
. aled rebas reuq méugnin e , otresed mun uonrot es arret a adoT . oãçalosed oãnes , atser adan ; adirá e etsirt an-mareziF
. oãçalosed ed otresed mun asoicerp açnareh ahnim a maramrofsnart e açnareh ahnim a sép soa maraclac ; ahniv ahnim a maríurtsed sovop sod serotsap sotiuM
! mitsef on rapicitrap mahnev euq arap , snegavles siamina so sodot memahC . anipar ed seva rop adacrec eva amu omoc é odihlocse ovop uem O
. icerroba so ossi rop ; mim ed etnaid uigur , atserolf an oãel mu omoc , mim artnoc es-uotlov odihlocse ovop uem O
. sogimini sues sod soãm san oma euq ovop o ieugertnE . odihlocse ovop uem o ietiejer ; olpmet uem o ienodnabA «
. sagima majes sarvalap saus sa euq omsem , selen seifnoc oãN . racata et arap es-marinu ; maríart et setnerap e soãmri suet so étA
? oãdroJ od etnehcne an sáritsiser omoc , onalp onerret me ép ed et-retnam sebas oãn eS ? solavac moc ritepmoc sáredop omoc , snemoh moc rerroc ed sasnac et es , saimereJ
» . arepse son euq oliuqa êv oãn sueD « : zid euq , ovop osson od edadlam ad asuac rop rerrom a oãtse seva sa e siamina sO ? aces áracif opmac od avre a e adirá recenamrep iav arret asson a odnauq étA
. açnatam ad aid o arap so-adraug ; oruodatam o arap sorienrac omoc snemoh sesse atsarrA . oma et euq sebas e , oçaf ue euq o sêv ; em-secehnoc , ROHNES , ut méroP
. seõçaroc sues sod egnol sam , sarvalap saus san etneserp sátsE . oturf oãd e mecserc ; sezíar maçnal ogol e satnalp so uT
? serodiart so otixê mêt euq roP ? suam so marepsorp euq roP . açitsuj a erbos eugorretni et euq axied saM . it ed raxieuq em ue arap , otsuj etnematinifni sé ut , ROHNES
» . rapacse áriugesnoc méugnin , ragehc opmet esse odnauq e ; totanA ed setnatibah so erbos açargsed a riac ieraF
. emof ed oãrerrom sahlif e sohlif sues so ; arreug an sotrom oãres snevoj sues sO ! ie-sol-ágitsaC « : essid , osoredop-odot , ROHNES o oãtnE
. ROHNES od megasnem a ramalcorp a essaunitnoc es airatam em euq em-uoçaema , otrom em-rev aireuq totanA ed etneg A
. açitsuj aut a radrauga em-atser ; asuac ahnim a et-ieugertnE . memoh od ritnes on e rasnep on sartenep : ziuj otsuj sé ut , osoredop-odot , ROHNES ó , ut saM
» . emon ues od erbmel es siam méugnin euq arap , soviv sod arret ad ol-omenimile ; oturf met otnauqne erovrá a sometroC « : is ertne maiziD . mim artnoc lam o mavaniuqam euq aibas oãn ; oruodatam o arap odavel , etnaifnoc oriedroc mu omoc are uE
. mim artnoc marezif sogimini suem so euq oãçaripsnoc ad otnemicehnoc evit e em-uomrofni ROHNES O
» . laaB sued oa maratserp euq otluc o moc ROHNES o uotirri ovop o euqrop , somsem is erbos maríarta sele euq latot açargsed a moc so-oçaema aroga e áduJ e learsI ietnalp , osoredop-odot , ROHNES o , uE
. sodarbeuq oãres somar sues so sodot e , ogof ratied uov ehl , otlumut ednarg ed odíur o moc , euq sie ; oturf ed e sahlof ed aiehc arievilo amu omoc odaredisnoc o-ahniT
? enmedni rias áriugesnoc euq e açargsed a rative oãv ehl ecerefo em euq soicífircas so euq asnep ele euq áreS ? olpmet uem oa rezaf ele mev euQ ! etnereoc é oãn oma ue euq ovop O
. ierivuo so oãn , oilíxua meridep em e oãçilfa me merevitse odnauQ . ovop essed rovaf me sadecretni men saçep em oãn , saimereJ
. edadic an áh saur omoc seratla sotnat maracifide , laaB sued o é euq oãçanimoba asse a meracifircas arap , mélasureJ ed setnatibah so e , sedadic omoc sesued sotnat met áduJ
. açargsed a reiverbos sehl odnauq , rerrocos so ed sezapac oãres oãn sesued sesse saM . oilíxua sehl-ridep a osnecni mecerefo meuq a sesued soa oãrerrocer mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah so oãtnE
. ieriduca sehl oãn , orrocos rop meramalc odnauq E . rapacse oãriugesnoc oãn euq ednarg oãt açargsed amu sele erbos riac rezaf uov , ROHNES o , ue , ossi roP
. sodassapetna sues so moc zif euq açnaila a maraloiv , áduJ omoc learsI otnaT . sesued sortuo a otluc maratserp e , em-recedebo marasucer siauq so , sodassapetna sues sod semirc son riac a maratloV
. mim artnoc aripsnoc mélasureJ ed e áduJ ed ovop O « : uotnecserca ROHNES o siopeD
» . maratiepser oãn sele euq açnaila an otsiverp avatse emrofnoc , ieugitsac so , ossi roP . marasucer sam , açnaila ahnim a acitárp me messesup euq sehl-ienedrO . lam o rezaf a aisomiet aus an maraunitnoc setnA . recedebo men rivuo maresiuq oãn saM
. rasiva so ed odaxied ohnet oãn , ejoh éta , e em-recedebo maived euq etnemenelos so-ineverp , otpigE od sodassapetna sossov so rias zif odnauQ
. acitárp me sal-ôp e , açnaila ahnim ad seõçidnoc sa ratiepser eved euq ovop oa aicnuna e megasnem ahnim atse amalcorP . mélasureJ ed saur sà e áduJ ed sedadic sà iaV « : ROHNES o adnia em-essiD
» . ROHNES , miS « : idnopser ue E » . meussop aroga euq aleuqa é euq , lem e etiel merroc edno , arret amu airad sehl euq , sodassapetna sues soa aretemorp euq o airirpmuc missA
. sueD ues o aires ue e ovop uem o maires sele , arienam atseD . aranedro sehl euq o odut messezif e messecedebo em euq idep sehl e , redra a orref ed ahlanrof ad , otpigE od ierit so odnauq , sodassapetna sues so moc zif euq açnaila ad es-atarT
. açnaila ahnim ad seõçidnoc sa ratiepser oãn euq eleuqa odot erbos oãçidlam amu sup , learsI ed sueD , ROHNES o , ue euq sehl-zid
e açnaila ahnim ad seõçidnoc sa metiepser euq mélasureJ ed e áduJ ed ovop oa aicnunA «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES O
. saníur me arret asson a maraxied e otelpmoc rop son-maríurtsed ; ovop uet o maratam euq sesse maroF . otluc matserp et oãn euq seleuqa erbos e , mecehnoc et oãn euq seõçan sa erbos ari aut a riac zaF
. mif uem o aires siop , roruf moc seugitsac em oãn , oreves odaisamed sajes oãn sam , ROHNES , em-egirroC
. adiv aus a ralortnoc edop méugnin ; onitsed ues od onod é méugnin euq ies ue , ROHNES
. siacahc ed livoc mun , otresed mun áduJ ed sedadic sa áramrofsnart ele ; etron od mev euq oãcaruf emrone mu áH ! saicíton maragehC ! metucsE
. oilíxe o arap odarita iof ovop ues o e , marassacarf , ossi roP . etneiro so euq ROHNES oa medep oãn ; sodiceturbme oãtse setnanrevog sosson sO
» . ogirba mu raraperp em arap men e adnet ahnim a ramra arap uocif muhnen ; marecerapased e arobme es-marof sohlif suem sO . es-maritrap maidnerp sa euq saipse sa ; oxiaba sadatied oãtse sadnet sahnim sA
! ratropus sa ed zapac are euq avasnep ue , raruc medop es oãn euq , sadiref sahnim sad iA « : amalcxe mélasureJ
. rapacse meugesnoc oãn euq arienam lat ed sov-raruges e egnol arap sov-radnam ed-áh zev atsed ; arret assov ad sov-rarit uidiced ROHNES O
! sorienoisirp e sodacrec alen , mélasureJ ed setnatibah ó , serevah sossov so oãhc od mahloceR
. osoredop-odot , ROHNES : é emon ues O . learsI ed ovop o ecnetrep ele a ; etsixe otnauq odut zef ele ; sesued sesse omoc é oãn bocaJ ed sueD o saM
. reivretni ROHNES o odnauq , sodíurtsed oãres euq , sievízerpsed e soslaf solodí oãS
. adiv mes e soslaf oãs latem ed sesued sesse euqrop , sodahnogrevne macif , solodí mezaf euq sO . rebecrep mes , sodipútse es-marezif snemoh so , sianis setsed atsiv à méroP
. soirótavreser sues sod sotnev rias zaf e avuhc a arap sogapmâler zudorP . arret ad snifnoc sod snevun sa ribus zaf ; suéc son megur saugá sa , medro aus roP
. aicnêgiletni aus alep suéc soa oãsnetxe ued e ; odnum o uecelebatse airodebas aus alep ; redop ues olep , arret a zef ROHNES O
» . uéc etsed oxiabed ed e arret atsed recerapased meved , ossi rop ; arret a e suéc so marezif oãn sesued setsE « : missa sehl-rednopser meveD
. oãçangidni aus a ratropus medop oãn seõçan sa ; ecemertse odnum o , odari átse ele odnauQ . onrete ier e oviv sueD , sueD oriedadrev o é ROHNES o saM
. sasodilibah soãm rop sotief , aruprúp e ateloiv sodicet ed sotreboc oãtsE . soãsetra sod otudorp odut É . zafU ed oruo e sisráT ed atarp moc sodatnemanro oãtse solodí sessE
? ariedam ed solodí ed rednerpa sele medop euQ . socuol e sodipútse sodot oãS
. seõçan sad sier so sodot ertne , odnum od soibás so sodot ertne , ralaugi edop et méugnin , miS ! meganemoh secerem ut óS ? sovop sod ier ó , etiepser et oãn meuq árevaH
! redop uet od amaf a ednarg é omoc ednarg sé uT ! ralaugi edop et méugnin , ROHNES Ó
» . meb rezaf arap redop mêt men , lam mezaf oãN . seled odem sahnet oãN . somsem is rop madna oãn euqrop , sodatropsnart res ed mêT . ralaf medop oãN . sonipep ed oãçatnalp amun ohlatnapse mu omoc oãs solodí siaT
. meríac oãn arap , sogerp moc soruges , oruo e atarp moc a-atnemanro etsE
. oãsetra ed odahcam o moc an-maledom e atserolf ad erovrá amu matroc selE . rolav met oãn oãigiler aus A
. sovop sortuo so ezirorreta ossi euq omsem , suéc son sianis rop rabrutrep sexied et oãN . seõçan sartuo sad ohnimac o sagis oãN « : ROHNES o zid euq o siE
! aivne et ROHNES o euq megasnem à oãçneta ád , learsI Ó

» ” . odibecer essevit oãn a es omoc é learsI ed ovop od oãçaroc o mérop , oãsicnucric a marebecer oãn somitlú setsE . olebac od sotnac so mapar euq , otresed on meviv euq so , baoM e nomA , modE , áduJ ed , otpigE od setnatibah so
: merpmuc a oãn sam , oãsicnucric a marezif euq seleuqa sodot ieragitsac euq me , ROHNES o zid , mêv saiD
! ROHNES od arvalaP . madarga em euq sasioc sa sasse oãS . otcer e otsuj é oçaf euq o e , aidróciresim ed oiehc ROHNES mu uos ue euq edneerpmoc e ecehnoc em euq rartsom setna eved , recediavne es ed zev mE
. azeuqir aus ad , sodatsaba so men ; açrof aus ad , setrof so men , ROHNES o adnia zid — ; airodebas aus ad maçediavne es oãn soibás so euQ
. ROHNES o zid missA . ehlocer méugnin euq ogirt , ahlubed a sópa odanodnaba ogirt omoc , sopmac son emurtse essof es omoc , serevádac mezaj etrap a adot roP “ : otsi siam atnecsercA «
. sacilbúp saçarp san snevoj e saur san saçnairc sa uomiziD . sasac sasson san uortenep e salenaj salep uortne etrom A
. serbenúf socitnâc ratnac a sagima sassov sa e seõçatnemal rezaf a sahlif sassov sa menisnE . seõçatseomda saus sà oãçneta metserp ; serehlum ó , ROHNES od arvalap a maçuO
» . sodíurtsed marof seral sosson so ; arret asson ad rias ed someT ! sodaçargsed e sodidrep somatsE « : seõçatnemal es-mevuo oãiS ed odal oD
» . rarohc otnat ed sodahcni meracif éta samirgál ed mahcne es sohlo sosson so euq ; oãçatnemal amu són rop metnac e messerpa es sale euQ
» . osoredop-odot , ROHNES o zid euq o otsi É
. sodíurtsed etnemlatot majes euq arap , sele artnoc soticréxe ieraivne e , siap sues so men sele men , maicehnoc oãn euq seõçan salep sol-ásrepsid uoV
. rebeb arap lef e remoc arap sagrama savre ovop uem oa ierad : learsI ed sueD o , osoredop-odot ROHNES o , ue , rezaf uov euq o sie , ossi roP
. sodassapetna sues so omoc lat , laaB ed solodí soa oãçaroda maratserp e sosomiet maroF
. essid ehl euq o zef men uecedebo em oãn e odad ahnit ehl ue euq , sotnemanisne so uonodnaba ovop uem o euqrop , missa uecetnocA « : uednopser ROHNES O
? sortuo a essap o euq arap , rebas etsezif meuq A ? rednetne o ed zapac é meuQ ? siam essap ál rop méugnin euq arap , otresed mu omoc adalosed e adatsaved arret a átse euq rop , ROHNES saM
» . árerrom ila méugnin , satresed oãracif áduJ ed sedadic sA . siacahc ed livoc mu , saníur ed etnom mu mélasureJ ed ieraF «
. mariguf snegavles siamina so e seva sA . ohnaber od odigum o evuo es oãn áJ . ál rop assap méugnin áJ . epetse ad snegatsap sa maraces euqrop setnom solep em-ratnemal e rarohc uoV
» ? missa oãçan amu ed ieragniv em oãN ! ROHNES od arvalaP ? otsi odut rop ieragitsac so oãN
. ele artnoc sahlidamra maienalp sam , ohniziv ues oa etnemlevagima malaF . etnemasonagne erpmes malaF . siatrom sates omoc oãs saugníl saus sA
? ovop uem oa rezaf ossop asioc artuo euQ . osoredop-odot , ROHNES od arvalaP . ogof o moc sol-ácifirup uov , ossi roP
! ROHNES od arvalaP ! em-recehnoc masucer e onagne od oiem on meviV
. mif mes sedadicorta metemoc e , edadrev mes ralaf a augníl a marautibaH . saritnem ós zid e ohniziv o anagnE
. omixórp ues o ainulac e , sahnamitra ed oiem rop ega mu adac euqroP . sortuo son snu meifnoc oãn ; sogima sod eletuaca es lauq adaC
. edadiledif moc oãn e edaditsenosed moc síap o manrevoG . sahcelf omoc adaifa augníl a mêT
. serodiart ed odnab mu es-zef , oretlúda ovop mu É . ovop uem od egnol , otresed on ratse ared em meuQ
. otrom iof euq ovop uem olep , etion ed e aid ed rarohc redop araP . samirgál ed etnof amu sohlo suem so e augá ed etnecsan amu essof açebac ahnim a euq ared em meuQ
? odaruc iof oãn ovop uem o euq é euq roP ? socidém sues so oãtse ednO ? daeliuG ed omasláb o áh oãn áj euq áreS
! odazirorroh e otul ed uotsE . ovop uem od otnemirfos od asuac rop odaitsugna es-etnes oãçaroc uem O
. oilíxua ed arepse à somaunitnoc són sam , atief átse atiehloc a , uossap oãreV O
» ? ier ues o met oãn áj arret atse e oãiS me átse oãn áj ROHNES o euq áreS « : arret ad ortuo oa omertxe mud , amalc euq ovop uem o oçuO ! metucsE
! odatrepa átse oãçaroc uem O . azetsirt ahnim a raruc arap oidémer ortnocne oãN
» ! ROHNES od arvalaP . oãracip sov euq setnepres , otnematnacne áh oãn siauq sa artnoc sasonenev setnepres sov-radnam uov uE ! odadiuC «
» . setnatibah sues so e edadic asson a , somíussop euq o odut e arret asson a riurtsed oiev ogimini O . megassap aus à emert arret a adoT . ogimini od solavac sod rahcniler o naD me evuo es áJ
. oieverbos son rorret sanepA ! adan e , selam sosson sod aruc a e ogessos o esseiv euq somavárepsE
. ele artnoc odacep somret rop , rebeb arap onenev son-ueD . etrom à son-uonednoc sueD osson ROHNES O . somrerrom ila arap , sadacifitrof sedadic san somertne e son-ometnuJ ? sodatnessa adnia somatse euq roP « : atnugrep ovop O
» ” . seled messaredopa es mavassap euq so euq iexied E . sahlof mes e sogif mes sarieugif sa omoc , savu mes sahniv sa omoc oãs saM ! ROHNES od arvalaP ! asioc amugla seled rehlocer siuQ
. zid o meuq , ROHNES o , ue uoS . mif o áres , ragitsac so ue odnauQ . maríac sortuo omoc oãriac , ossi roP ! raroc mebas reuqes men , mahnogrevne es oãn , oãN ? marezif euq sievánimoba sasioc sad mahnogrevne es sele euq áreS
. edadrev é oãn ossi euq mebas odnauq , sele mezid , ’ meb iav oduT ‘ . meb essevitse odut es omoc ovop uem od sadiref sa lam matarT
. setodrecas so e sateforp so éta , salrub macitarp sodoT . esseretni oirpórp ues o marucorp , oãçpecxe mes , sodot , sioP . serehlum saus sa e sarret saus sa sortuo a ieragertne , ossi roP
. airodebas mêt oãn áj e ROHNES od arvalap a maratiejer ; sodahnapa e sodidnufnoc maracif ; sodahnogrevne marof soibás sO
? sotsenosed sabircse rop sadadum marof sale euq meêv oãN ? ROHNES od siel sa ocsovnoc mêt euq e , soibás oãs euq ramrifa oãtne medop omoC
. ROHNES ues od edatnov a ecehnoc oãn ovop uem o saM . rargim meved odnauq mebas , ahnirodna a e uorg o , alor A . oãçargim ad oãçatse a mecehnoc sahnogec sa étA
. arreug a arap epolag me solavac omoc , acuol airerroc me oãv sodoT ’ ? ue zif lam euQ ‘ : uogorretni es méugnin ; edadlam aus ad uedneperra es méugniN . edadrev maralaf oãn sêcov sam , sarvalap sassov sà oãçneta ietserP
. mim arap ratlov reuq oãn e solodí soa es-agepA ? es-redneperra reuq oãn mélasureJ e , mim ed ovop uem o aivsed es euq rop oãtnE
? ele arap atlov oãn , ohnimac od aivsed es méugla eS ? atnavel es oãn , iac méugla odnauQ ! ROHNES od megasnem a é atsE “ : etniuges o ovop oa rezid seved , saimereJ «
» ! osrevinU od sueD , ROHNES od arvalaP ! soviv raunitnoc a , rerrom oãrireferp , iesrepsid so edno rop sesíap solep sodahlapse meviv euq , arodacep oãçan atsed setneviverbos so E
. otluc uotserp e uocsub meuq a , uivres e uoma ovop etse meuq a , salertse sad e aul ad , los od etnaid sotsopxe oãraciF . oãhc olep sodahlapse , ocretse omoc oãres sosso sues so , sodatlupes e sodatnuja meres ed zev mE
. orclupes od sodariter oãres , mélasureJ me mareviv euq saossep sartuo sad e sateforp sod , setodrecas sod sosso so omoc missa , áduJ ed setnanrevog sod e sier sod sosso so , opmet esseN «
» . atresed áracif arret a euqrop ; avion ad e ovion od sezov sa , airgela e atsef ed mos o , mélasureJ ed saur san e áduJ ed sedadic san , rassec ieraF
. áratnapse so méugnin e snegavles siamina sod e seva sad otsap oãres ovop etsed serevádac sO
. ratlupes so arap ragul muhnen siam árevah oãn euqrop , sotrom so oãratlupes ilA . açnataM ad elav sam , moniH ed elav uo , tefoT siam áramahc es oãn euq me áriv opmet , ossi roP
. oãçaroc uem od mev oãn otnemidecorp lat ; asioc lat ienedro sehl acnun ue E . soicífircas me sahlif e sohlif so maramieuq ilA . moniH ed ohlif od elav on , tefoT maramahc euq , soãgap seratla maracifidE
. on-maranaforp e olpmet uem on sievánimoba solodí sues so maresuP ! ROHNES od arvalaP ! ogimoc arap lam es-maratropmoc áduJ ed sohlif sO
. acovorp em euq oãçareg atse otiejer e , odari uotse , ROHNES o , ue euqrop ; setnom sod omic on es-metnemal , arof on-metied e odargasnoc olebac ossov o metroC «
» . aled malaf men áj ; uecerapased éf A . adneme ed uivres sehl ogitsac o men , sueD ues , ROHNES od zov à uecedebo oãn ovop etse euq sehl-ziD
. atsopser oãrad et oãn sam , olepa uem o sehl-racinumoc seved ; sodivuo meêd et oãn arobme , essid et ue euq o odut , ovop uem oa ratneserpa seved , saimereJ , ut , ossi roP
. sodassapetna sues so euq od sedleber e sosomiet siam es-maranrot , oirártnoc oleP . mim ed osac marezif men , sodivuo mared em oãn saM
. aid sópa aid , sateforp so , sovres suem so etnemetnatsnoc odaivne sov-ohnet , ejoh éta otpigE od marías sodassapetna sossov so euq me aid o edseD
. etnerf a arap meradna ed zev me sárt arap maracif e , seõçaroc sues sod edadlam a e aisomiet a odnuges mariga setnA . sodivuo mared em men marecedebo em oãn sele saM
. sezilef meres arap , sotnemadnam suem so odnuges messeviv euq sehl-ienedrO . ovop uem o messof sele e sueD ues o essof ue euq arap , messecedebo em euq ienedro sehl sanepA
. soicífircas e sotsuacoloh sesse recerefo iednam sehl oãn , sodassapetna sossov so otpigE od ierit odnauQ
? remoc arap enrac siam meret arap , soicífircas sortuo ed à sotsuacoloh sod enrac a matnuJ « : learsI ed sueD o , osrevinU od ROHNES o zid missA
» . riugnitxe edop méugnin euq , ogof omoc áres ari ahnim a ; sueD ROHNES o zid — alocírga oãçudorp a erbos omoc meb , satnalp sa e siamina so , setnatibah so erbos , olpmet etse erbos oãçangidni ahnim a riacer ieraf , ossi roP
! ROHNES od arvalaP ? ahnogrev ed es-odnirboc , soirpórp sele a uo , macovorp sele euq mim a áres saM
. ossi odut moc em-macovorp e soslaf sesued a ohniv ed satrefo mezaF . suéC sod ahniaR mamahc euq asued à sodanitsed , solob merezaf arap ahniraf a massama serehlum sa e , ogof o medneca siap so , ahnel mahnapa saçnairc sA
? mélasureJ ed saur san e áduJ ed sedadic san rezaf a oãtse sele euq o sêv oãN
. ieratucse et oãn euqrop , ogimoc satsisni oãN . ele rop ridep men racilpus sahnev oãN . ovop etse rop sadecretni oãn , saimereJ , ut E «
» . soãmri sossov , miarfE ed setnednecsed so moc zif omoc lat , açneserp ahnim ad sov-ratsafa ed-ieH
. sodassapetna sossov a ied arortuo euq , ragul etse a árecetnoca , oliS a uecetnoca euq O . açnaruges me metnes es lauq on e oiráutnas uem é euq , olpmet etse moc ieraf missa , oliS moc zif omoc lat , ossi roP
! ROHNES od arvalaP ! sodivuo mared em oãn sam , oãzar à sov-iemahC . rebas maresiuq oãn saM . atnoc mes sezev odatseomda ret sov ed rasepa , marezif ossi oduT
. learsI , ovop uem od edadlam ad asuac rop , zif ehl euq o majeV . ratibah elen arap ihlocse euq ragul oriemirp o iof euq oliS ed oiráutnas uem o rev oãV
? mezaf sêcov euq o ojev oãn ue euq e seõrdal ed livoc mu é olpmet uem o euq masneP
! sievánimoba sasioc sasse racitarp a raunitnoc oãv sioped e ” ! açnaruges me somatsE “ : mezid e , olpmet uem oa , açneserp ahnim à mêV
. maicehnoc oãn setna euq , sesued a maroda e , laaB sued oa osnecni mecerefo , sotnemaruj soslaf mezaf , oirétluda metemoc , matam , mabuor
; adan melav oãn euq , sasoritnem sarvalap me maifnoc méroP
. erpmes arap , sodassapetna sossov soa ied , otium áh ed , euq arret an , ragul etsen reviv sov-raxied ed-ieh , meradum otcaf ed es
; açargsed assov arap , sesued sortuo a otluc ratserp ed meraxied es ; arret ahnim atsen etneconi méugnin meratam oãn e , savúiv sa e soãfró so , soriegnartse so merimirpo oãn es
; sortuo so moc arap snu sotsuj merof e riga ed e reviv ed arienam assov a meradum edadrev an eS
! oãsuli amu é ossi sioP ” ! açnaruges me somatsE ! ROHNES od olpmet o É ! ROHNES od olpmet o É ! ROHNES od olpmet o É “ : meressid sov odnauq metiderca oãN
. iuqa reviv sov-raxied ed-ieh e , riga ed e reviv ed arienam assov a meduM ! learsI ed sueD , osoredop-odot , ROHNES o zid euq o maçuO
. raroda mev em iuqa euq , áduJ ed etneg ó , ROHNES od arvalap a maçuO « : megasnem etniuges a ramalcorp ál e olpmet od atrop à ri arap
, medro amu ROHNES od uebecer saimereJ
» . uotiejer so ROHNES o euqrop , odatiejer latem sodamahc oãreS
. sodatsafa oãs oãn suam so siop , ovop uem o ranifer orucorp euq oãv me É . rolac o moc es-ueterred obmuhc o e arutarepmet atla a ueceuqa onrof O
. oãçpurroc ed soiehc oãtse ; orref o e eznorb o omoc sorud , serodainulac e sedleber sodot oãS
. meuges sele euq sohnimac so melav euq o rev es arap , ovop uem o avorp à serop ed oãssim a et-uod , saimereJ , it a E
. ohnimac a mev áj rosavni o siop , ocinú ohlif mu odirrom essevit sov es omoc , sagrama samirgál merohC . aznic ed es-marbuc e otul ed es-matsiV «
» . sodazirorreta somatsE . satrop sasson sà átse ogimini o euqroP . ohnimac a mahnop es men , edadic ad maias oãN
. zul à rad iav meuq omoc serod someT . sodazirorroh somatse e memert soãm sasson sA « . mélasureJ ed setnatibah so maramalcxe » ! saicíton sa somivuo áJ «
» . oãiS ed edadic , it artnoc arreug a arap sodamra mêV . solavac sues son sodatnom mêv e ; ram od sadno sad rigur oa es-ahlemessa ohlurab ues O . edadeip mêt oãn e siéurc oãS . saçnal e socra moc sodamra
, arret ad snifnoc sod áragehc asoredop oãçan amu ; etron od áriv ovop mU « : ROHNES o zid euq o siE
» . opmet omsem oa oãrerrom , sohniziv e sogima , sohlif e siaP . aiac e eceport ovop etse euq moc ieraf , ROHNES o zid , ossi roP
. madarga em oãn soicífircas sossov sO . sotsuacoloh sossov so ieratieca oãN ? souqnígnol sesíap ed sairaicepse sa uo , ábaS ed mezart em euq osnecni o asseretni em euQ
. seõçurtsni sahnim sa maratiejer e , sarvalap sahnim sa maratucse oãn euqrop , sosodlam sotiutni sues sod aicnêuqesnoc me , ovop etse raniurra uoV ! arret ó , oãçnetA
. ovop etse a recetnoca iav euq o abias edadinamuH a euq ; sovop ó , metucsE « : essid ROHNES o , ossi roP
» ! rebas somereuq oãN « : iof ovop od atsopser a méroP . emrala ed euqot oa satneta meratse arap salenitnes uecelebatse ROHNES o oãtnE
» ! somereuq oãN « : iof ovop od atsopser a méroP » ! zap me reviv oãredop e ele rop magiS ! riuges a ohnimac ocinú o é lauq rebas merucorp e ocuop mu meraP « : essid ROHNES o oãtnE
» . arret rop oãracif , ragitsac so odnauq ; sortuo so moc otnuj oãriac , ROHNES o zid , ossi roP . raroc mebas reuqes men áj ; mêt oãn sam , mezaf euq sievírroh sasioc sad ahnogrev ret maiveD
. edadrev é oãn odnauq ” meb otium odut iav “ euq odnezid , ovop uem od saçargsed sà oãçneta acuop mareD
. marepmorroc es setodrecas so e sateforp so éta ; oicógen on sotsenosed marof , soneuqep e sednarg , sodoT
! ROHNES od arvalaP . arret atsed ovop o ragitsac uov euqrop ; sasopse e sopmac sues so moc etnematnuj , sortuo a sadad oãres sasac saus sA
» . siam ratneuga ogisnoc oãn , mim me mébmat edra , ROHNES , ari aut A
. matucse a men maicerpa a oãn sele sam , arvalap aus a sehl-uigirid ROHNES O . rivuo meugesnoc oãn e sodapat sodivuo so mêt selE ? rivuo em arap , rasiva e ralaf ri oved meuq A « : oãtne ieugadnI
» . sarav sa sadot me odnarucorp , amidniv ad sioped macsuber serodamidniv so omoc , satilearsi sod méugla ueviverbos es rev oãV « : osoredop-odot ROHNES o zid missA
» . alen rarom a áratlov méugnin , atresed áracif edadic assov a siop ; enodnaba sov oãn ue euq arap , osiva ed avris sov otsi euq , mélasureJ ed setnatibaH «
. saimedipe e açneod ila êv es ós ; anipar e aicnêloiv ed atelper átse edadic A . edadiuqini ed aiehc átse mélasureJ , augá ed ehcne es anretsic amu omoc missA
. oãsserpo alep adanimod etnemlatot átse edadic atse edadrev aN . mélasureJ meracrec arap samrofatalp ratnom e serovrá ratroc meradnam arap sogimini setnadnamoc soa seõçurtsni ued osoredop-odot ROHNES O
» ! edadic ad azelatrof a oxiaba someratied e etion a etnarud someracatA
! rôp a átse es áj loS o , uobaca es áj aid o euq són ed iA ! aid-oiem oa racata arap es-meraperP ! edadic à euqata mecnaL « : mavamalcorp selE
. otnemiger ues o moc mu adac ; sodatnavel oãres siaiarra so ale artnoc ; raitis a arap soticréxe sues so moc oãriv sovop ed serotsaP
. adíurtsed res iav sam , levádarga e aleb é oãiS ed edadic A
. etron od sadniv , ragehc arap oãtse edadimalac ednarg amu e açargsed amu sioP . meraC-teB me saialata mahnop e aocéT me atebmort a meuqoT ! mimajneB ed setnednecsed , oigúfer mu merucorp e mélasureJ ed majuF
» ? ossi odut árabaca omoc saM . sele moc adrocnoc ovop uem o e esseretni rop manrevog setodrecas so saritnem malaf ós sateforp so
: arret atsen uecetnoca asotnapse e levírroh asioc amU
! ROHNES od arvalaP ! zef em euq olep ragap ed áret ovop etsE ! ossi odut rop sol-ágitsac ed-ieh , ue saM
. odatissecen od sotierid so macidnivier men , meved omoc soãfró so matart oãN . seõçca sám saus sa arap etimil áh oãN . atlaf sehl adan : sodafana e
, sosoredop , socir oãs , ossi roP . seva ed aiehc aloiag amu omoc , anipar ed saiehc oãtse sasac saus sA
. méugla rahnapa meugesnoc es rev arap , atierpse à sahlidamra moc madna euq , suam snemoh ovop uem o ertne áH
. oiem ossov od edadirepsorp a adot maratsafa seõssergsnart e semirc sossov solep , oirártnoc oleP
. airássecen atiehloc ad sanames sa , ona adac , etnarag sov e , arevamirP ad e onotuO od avuhc a adnam sov euq , sueD ossov , ROHNES o ratiepser maived euq marecehnocer acnuN
. arobme es-marof e satsoc sa em-maratlov , edleber e osomiet ovop omoc saM
. etimil eleuqa oãrassap oãn sam , rigur medop sadno sa ; arietnorf assed árassap oãn sam , es-ratiga edop ram O ? rassevarta edop acnun ele euq arietnorf omoc , ram od etimil omoc aiera a sup euq ue iuf oãN ! ROHNES od arvalaP ? remert zaf sov açneserp ahnim a men , matiepser em oãn euq roP
” ! mevuo oãn sam , sodivuo mêt meêv oãn sam , sohlo mêt euq , atasnesni e acuol etneg , oãçneta metserP “
: áduJ ed ovop oa aicnuna e bocaJ ed setnednecsed soa alaF
. assov é oãn euq arret amun soriegnartse so rivres ri ed oãret ossi rop ; arret aus an sesued sortuo a merivres rop e mim ed meratsafa es rop iof euq sehl-rezid seved , ossi odut zif euq rop meratnugrep odnauQ
! ROHNES od arvalaP . ovop uem o otelpmoc rop ieranimretxe oãn , said sessen , aivadoT
. oticréxe ues olep sadíurtsed oãres , açnaifnoc aut a seõp siauq san , sadacifitrof sedadic sA . sarieugif e sahniv saut sa oãriurtsed e sohnaber suet so oãramizid ; sahlif e sohlif suet so oãratam ; adimoc aut a e satiehloc saut sa oãraroveD
. sodadlos setnelav oãs sele sodot e atrec etrom oãs sahcelf saus sA
. mezid sele euq o sebecrep men , ralaf sebas oãn augníl ajuc oãçan amu , agitna e asoredop oãçan amu É ! learsI ó , racata sov arap , egnol ed ovop mu sóv artnoc radnam uov euq siE
. árimusnoc so ogof o e , ariedam omoc áres ovop O . acob aut an ogof omoc oãres sarvalap sahnim sa , otid met ovop etse euq od asuac rop , saimereJ « : oãtne em-essid , osoredop-odot sueD , ROHNES O
» . ecetnoca sele a ós maicnuna euq lam o e adan elav oãn mezid euq o : otnev o omoc oãs sateforp sod sarvalap sA
! oãradomocni son emof men arreug men ; amelborp árevah oãN . adan elav oãn elE « : essid e ROHNES o uogener ovop O
» ! ROHNES od arvalaP . otelpmoc rop em-maríart áduJ ed e learsI ed setnatibah sO
. mecnetrep em oãn euq sotneber so sodot ratroc meveD . etnemlatot meríurtsed so mes sam , ahniv amu omoc ovop uem o mesarra e sogimini so mahneV
! ROHNES od arvalaP ? sasioc setnahlemes zaf euq ovop od em-ragniv e ossid asuac rop sol-ágitsac ue oved oãN
. omixórp od rehlum a odnaçiboc lauq adac , oic ed soiehc e sodatnemila meb solavac omoc maraciF
. siaromi sotluc uotneuqerf e oretlúda es-uonrot ele sam , raicas o éta ovop uem oa remoc ed ieD ! sesued soslaf a otluc uotserp e em-uonodnaba elE ? ovop uem od seõssergsnart sa raodrep ed ue airevah euq roP «
. seõssergsnart saus sa sevarg e sodacep sues so sotium oãs euqrop , odaçadepsed áres rias saled meuQ . sedadic saus sa oãracata sodrapoel so e , oãraçedepsed so otresed od sobol ; oãratam so e euqsob od oãrias seõel , ossi roP
. ehl-recedebo a es-marasucer e ROHNES od edadirotua a maratiejer sodot méroP » . sueD ues od saicnêgixe sa e ROHNES od edatnov a etnematrec mecehnoc sele ; sele moc ieralaf e sefehc sues so moc ret uoV
. sueD ues od saicnêgixe sa , ROHNES od edatnov a mecehnoc oãN . acuol etneg ed é otnematropmoc ues O ! setnarongi serbop oãS « : ogimoc arap oãtne essiD
. es-redneperra maresiuq oãn e ardep a euq sorud siam maraciF . oãçcerroc a ratieca marasucer sele sam , so-etsiref ; odatluser mes sam , so-etsagitsac uT . leif ajes et meuq é sarucorp ut euq o , ROHNES Ó
. osoritnem é otnemaruj ossov o oviv ROHNES od emon me meruj arobmE
» . mélasureJ a ieraodrep , merartnocne a eS . sueD a leif res erucorp euq e meb o açaf euq aossep amu martnocne es rev arap , saçarp salep , meuqifireV ! etrap a adot rop meuqsuB ! saur sassov sa marrocrep , mélasureJ ed setnatibaH «
» ! em-ratam oãV ! adidrep uotsE « : oãm a odnednetse , acilpus e emeg euq mélasureJ É . otrap oriemirp od serod sa moc , zul à rad a rehlum amud omoc , sodimeg oçuO
. et-ratam matnet aroga e et-maratiejer setnama suet sO ! adan arap evres oãn ossI ? sohlo so etsatnip e saiój moc etsanroda et euq roP ? aruprúp ed etsitsev et euq roP ! adidrep sátse ut , mélasureJ Ó
. ál racif a everta es méugnin , satresed macif sedadic sA . sodehcor so arap megof sortuo , atserolf an es-mednocse snU . soriehcra e sorielavac sod odíur o rivuo oa aguf me eõp es etneg a adoT
» . iemot euq oãsiced an sárta ieratlov oãn E . essirpmuc es euq iednam euq o iof idiced ue euq O . ecerucse uéc o e ; otul ed es-erboc arret A
. etnemlatot ieriurtsed o oãn mérop odirá otresed mu áres orietni síap O « : ROHNES o aralced euq o siE
. ROHNES od ari levírret ad asuac rop saníur me maracif sedadic sa ; otresed mun adamrofsnart litréf arret a ojeV
. uéc od marecerapased seva sa éta ; méugnin áh oãn áj euq ojeV
. ortuo o arap odal mu ed megof saniloc sa e , memert sahnatnom sA
. zul mes átse uéc o ; adalosed arret a ojeV
» . meb é euq o rezaf ebas oãn sam , lam o rezaf me otirep É . otnemidnetne met oãn ; onit mes açnairc amu omoc É . ecehnoc em oãn : odipútse é ovop uem O «
? satebmort sad euqot o rivuo e arreug ed etradnatse o rev ed ieret odnauq étA
. sodíurtsed sogirba sosson so e , arret rop sadatied etnematibus marof sadnet sasson sA . saníur me átse síap o odot : edadimalac ed sárta edadimalac É
! arreug ed sotirg so e satebmort sad euqot o oçuo euqrop , otnemom mu rop ragessos ogisnoc oãN . otnemirfos olep odatrepa átse otiep uem O ! rod ed es-etrap oãçaroc uem O
» . oãçaroc uet o uiref ; otnemirfos uizudorp aidleber aut A . edadlam aut à e otnematropmoc uet oa odived , otsi odut it erbos etsíartA
! ROHNES od arvalaP . sedleber marartsom es setnatibah sues so euqrop , opmac mu a adraug ed snemoh omoc , mélasureJ oãracreC
. áduJ ed sedadic sa artnoc euqata ed otirg o odnaçnal , ouqnígnol síap mu ed mev ogimini o euq mélasureJ a meicnuna , etneg a adot a memalcorP
. miarfE ed sahnatnom sad e naD ed mêv euq saicíton sám sa maçuO
? sotnemasnep sosodlam suet so it ed ortned sáragirba odnauq étA . avlas res seredop arap , oãçaroc uet od edadlam a apmil , mélasureJ Ó «
» ! rapacse someriugesnoc oãN ! sodidrep somatsE . saiugá euq od sezolev siam solavac sues so e , enolcic mu omoc oãs arreug ed sorrac sues sO . mevun amu essof es omoc amixorpa es ogimini o euq siE «
» . ovop etse ieragluj lauq o moc e medro ahnim rop áriv euq etrof siam otnev mu É
. ogirt o apmil euq a omoc evaus asirb amu áres oãN . ovop uem o artnoc otresed od arpos rodasarba otnev mu euq , mélasureJ ed setnatibah soa árid es euq me aid o ragehc ed-áH
” . satnagrag saus sa artnoc adapse a etsesup sam , zap mairet euq etsessiD ! mélasureJ ed setnatibah so etnemadnoder etsanagne , sueD , ROHNES Ó “ : oãracilper sele oãtnE
. sodarimda sateforp so e sodamsap oãracif setodrecas sO « ! ROHNES od arvalaP » . megaroc aus a oãredrep onrevog od sorbmem so e sier so , aid esseN
. ROHNES od ari à árapacse oãn áduJ euqrop , sotirg sotla me merohc e otul ed es-matsiV
. salen árarom méugnin e , sedadic saut sa saníur me odnaxied , arret aut a riurtsed meV . livoc od ias euq oãel mu omoc áretemoca seõçan sad rodiurtsed O
. oãçiurtsed ednarg e saçargsed etron od riv radnam uov ue euQ ! açnaruges assov alep , aromed mes marroC ! oãiS a emrala ed lanis o meêD
. sadacifitrof sedadic sa arap marroc euq mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah soa magid e meb açuo es euq arienam ed memalcorP ! síap o odot rop atebmort a raosser mednaM «
» . ragapa áredop o méugnin e árimusnoc sov ogof uem o ; seõssergsnart sassov sad asuac rop ritnes áraf es ari ahnim a , oãn eS . mélasureJ e áduJ ed setnatibah ó , oãçaroc ossov od lam o odot etsafa euq oãsicnucric amu maçaF
. sodrac sod oiem on meiemes oãn ; sotlucni sonerret sossov so mervaL « : mélasureJ a e áduJ a ROHNES o alaf missA
» . ossi rop sezilef oãritnes es e oãçnêb ahnim a oãridep soãgap so e ; ROHNES od emon me otnemaruj ratserp sáredop , orecnis e otsenoh serof eS
! ROHNES od arvalaP . omur mes radna ed sárasicerp oãn , otseted euq solodí so seraxied eS . mim arap atlov , learsI ó , redneperra seresiuq et eS «
» ” . snedro saus sà somecedebo oãn ; sueD osson , ROHNES o artnoc somácep , erpmes edsed , sodassapetna sosson so e sóN . essirboc son açargsed asson a euq raxied e ahnogrev ed son-rartsorp somaíveD
. maraxied son sodassapetna sosson so euq o odut , sahlif sa e sohlif so , sohnaber so redrep son-zef laaB a otluc osohnogrev o , aicnâfni asson a edsed saM
. aduja rebecer edop learsI , sueD osson , ROHNES od ós sioP . setnom sod omic on solodí soa otluc somátserp odnauq muhnen oicífeneb somebecer oãn , etnemlaeR
. sueD osson o sé ut euqrop , ROHNES , it arap somatlov són , miS “ : em-mednopser E . siéif res a sov-raduja e sov-raruc uov ue ; sogidórp sohlif ó , mim arap metloV
. sueD ues , ROHNES o mareceuqse e sohnimac suam rop mariuges euqrop , aidróciresim ridep a e rarohc a learsI ed ovop o é ; setnom sod omic on sezov es-mevuO
. ogid ot euq , ROHNES o , ue uoS . learsI ed ovop ó , etsaoçiarta em ut missa , leifni asopse amu omoc lat saM
. sessaxied em siam acnun euq e , iap sessamahc em euq are ojesed uem O . odnum od arret aleb siam a , levízarpa arret amu et-rad e ohlif uem o it ed rezaf aireuq ue , learsI Ó : ogimoc arap aizid , ROHNES o , uE «
» . sodassapetna sossov soa erpmes arap ied euq arret à oilíxe od oãrasserger sobma e learsI a á-es-ratnuj áduJ
. suam e sosomiet seõçaroc sues so riuges ed oãraxieD . meraroda em arap , ila oãriv soãgap so e ” ROHNES od onort o “ adamahc áres mélasureJ , meragehc said sesse odnauQ
. riutitsbus a arap artuo oãraf men , aled edadissecen oãret oãn ; aled acreca ralaf oãrereuq men , oãrarbmel es siam acnuN . ROHNES od açnaila ad acra an siam áralaf es oãn , síap on etnatsab ratnemua oremún ossov o odnauq E
. otnemidnetne e airodebas moc oãrigirid sov euq e maçedebo em euq sefehc ie-sov-raD
. oãiS etnom oa ratlov rezaf sov arap , ailímaf amun sartuo saud e edadic amun aossep amu racsub ierI . ogid o euq , ROHNES o , ue uoS ! mecnetrep euq mim a é ; siéifni sohlif ó , mim arap metloV
. edatnov ahnim à etsecedebo oãn e sasodnorf serovrá ed oxiabed , solodí sod sárta etserroC . sueD uet , ROHNES o artnoc etsatlover et euq , apluc aut a saçehnocer euq oçep et óS
. ogid ot euq , ROHNES o , ue uoS . erpmes arap ogitnoc odari ieracif oãn ; odari ieracif oãn e aidróciresim ieret uE . mim arap atlov , leifni , learsI Ó « : learsI a olepa etse rigirid em-uodnam E
. áduJ arodiart a euq od leif siam rartsom es rop odabaca ahnit , odatsafa essevit es learsI arobme , euq em-essid ROHNES o oãtnE
» . ogid ot euq , ROHNES o , ue uoS . arecnis iof oãn sam ; mim arap avatlov euq uignif , learsI ed leifni ãmri a , áduJ , adiuges mE
. serovrá sad solodí soa e ardep ed snegami sà otluc ratserp oa , oirétluda uetemoc e , arret a uepmorroC . amuhnen ahnogrev evet oãN
. oãçiutitsorp amsem à es-uogertne e odem evet oãn , learsI ed leifni ãmri a , áduJ méroP . atutitsorp zef es e uoxied em ale euqrop , arobme iednam a e , learsI ed ieicrovid em euq uiv mébmat áduJ
. odut ed rap a avatse , áduJ , ãmri leifni aus a E . oãn saM . mim arap airatlov ale , ossi odut ed sioped , euq ierepsE
. erovrá reuqlauq ed oxiabed e , setnom sod omic on solodí sod otluc oa , atutitsorp omoc ragertne es-iof e , em-uoxieD ? zilefni rehlum amu omoc , zef learsI euq o etsiV « : em-essid ROHNES o , saisoJ ier od opmet oN
» . etsedup euq lam o odot otief odnet , ossi sezid ut méroP ” . erpmes arap ogimoc odari racif siav oãN
. aicnâfni ed ogima uem o e iap uem o sé uT “ : em-sezid aroga E
. ossid seredneperra et mes , oãçiutitsorp an adanitsbo savaunitnoc saM . uiac oãn ohlavro o e avuhc a uotlaf , ossi roP
. síap on oãçpurroc a etsahlapse , edadlam e oãçiutitsorp aut a moC . otresed on samitív saus sa atierpse adamón mu omoc , adartse ad arieb à , setnama suet sod arepse à et-etsesuP ? odarnosed sahnet et oãn edno ragul mugla árevaH : setnom sod omic o arap ahlO
! mim arap ratlov sereuq aroga e , setnama sotium etsevit , learsI ó , ut saM . síap o arap oãçpurroc amu aires , essecetnoca lat eS . ovon ed al-êbecer a atlov oãn áj oriemirp o , ortuo moc rasac arap raxied o ale e rehlum aus ad raicrovid es memoh o eS « : ROHNES o ziD
» . sele moc adan sárarcul oãn ; etsaifnoc meuq me seleuqa ietiejer , ROHNES o , uE . soãm sa moc otsor o odnapat , ahnogrev ed aiehc otpigE od sáriaS
. airíssA ad etnaid etsacif áj omoc , otpigE od etnaid adahnogrevne sáraciF ? sedutita saut san missa saxiaber et euq roP
. lam muhnen etsezif oãn euq seramrifa rop etnemasicerp , otnemagluj a et-ramahc uov , ROHNES o , ue saM ” . ogimoc odari átse oãn áj ROHNES o etnematrec ; muhnen lam zif oãN “ : sezid ut
, otsi odut ed rasepa E . lam muhnen marezif oãn euq , serbop sod o moc setna , sodidnab sod eugnas o moc oãn saM ! sodahcnam oãtse soditsev suet sO
. ogitnoc rednerpa a met atpurroc siam rehlum A . sama ut euq sesued soa seragertne et ed arienam erpmes sajnarrA
. ratnoc edop oãn es áj euq , opmet otnat áh mim ed es-ueceuqse ovop uem o saM ? oditsev ues od avion amu uo , setiefne sues sod eceuqse es mevoj amu euq áreS
? mim arap sáratlov siam acnun euq , sereuq euq o sezaf euq oãtne sezid euq roP ? asogirep e atipsóni arret amu , otresed mu omoc learsI arap odis ohnet euq áreS . ROHNES od sarvalap sà oãçneta etserp aroga ed oãçareg a euQ
. odaemofse oãel mu ed edadicoref a moc adapse à sateforp sossov so marataM . oãçil a marednerpa oãn ; uivres adan ed sam , ovop ossov o ieugitsaC
. ROHNES o zid , mim artnoc matlover es euq é sêcoV ? mim artnoc snet saxieuq euQ
! sedadic satnauq sesued sotnat snet , áduJ ed ovop , ut sioP ! edadlucifid me merevitse odnauq meduja sov sele euQ ? otluc ossov o arap marezif euq sesued so oãtse ednO
. eduja so euq arap em-ridep mêv , edadlucifid me oãtse odnauq , aivadoT . satsoc sa em-marariv , mim arap meratlov es ed zev mE . eãm assov a é euq ardep amu a e iap ossov é euq erovrá amu a meziD
. sateforp e setodrecas sues so , sefehc sues so e sier sues so , ahnogrev ed árirboc es learsI ed ovop o missa , odahnapa é odnauq ahnogrev ed erboc es oãrdal o omoc missA
” . ieriuges euq sele a é e sesued sortuo a em-ieoçiefA ! levíssop é oãN “ : etsessid ut saM ! edes moc atnagrag a sexied men , soçlacsed sép moc sarroc oãN
. oic me artne ale odnauq erbocsed a ogol : al-árucorp a rasnac es ed asicerp ohcam muhnen ; sojesed sues so riuges ed edepmi a méugnin ; otnev o ajeraf ale , oic olep adavel ; otresed oa adautibah megavles atnemuj amu omoc sÉ
. seõçcerid sa sadot me odnerroc alemac mevoj amu omoc sÉ . etsezif euq on araper ; elav on etsaivsnart et omoc êV ? laaB a otluc etsatserp acnun euq , etsadarged et oãn euq rezid sasuo omoC
. ogid o euq , ROHNES o , ue uoS . adaval aires oãn edadlam aut a assatop moc e oãbas moc , meb otium sessaval et euq adniA
. rolav mes e adagartse ahniv amun et-etsamrofsnarT ! uecetnoca et euq o êv saM . adihlocse meb edadilauq ed , laicepse ahniv omoc odatnalp et-ahnit uE
. erovrá reuqlauq ed oxiabed e etnom reuqlauq ed omic on , edadilitref ad sotluc soa atutitsorp omoc et-etsagertne saM . sesued sortuo sairaroda oãn euq etsetemorP . orienoisirp maizaf et euq setnerroc sad ietrebil et euq otium áH
. ogid o euq , osoredop-odot , ROHNES o , ue uoS . mim rop otiepser o odidrep seret e , sueD uet , ROHNES o odaxied seret uam iof omoc , arugrama moc rednerpa ed sáreT . rerfos ed ret siav euq ogitsac o áres , seranodnaba em me etsezif euq lam O
? setarfuE od augá rebeb arap , airíssA à odni rahnag ut sasnep euQ ? oliN od augá ad rebeb arap , otpigE oa odni rahnag ut sasnep euQ
. ohnimac olep avaiug et omsem ele odnauq , sueD uet , ROHNES o etsanodnabA ! uecetnoca et euq od odapluc o sé uT
! learsI ó , rahlimuh mareiv et sinfáT ed e sifnêM ed setnatibah so étA
. sadanodnaba etnematelpmoc , saníur me oãtse sedadic saus sa ; adalosed arret aus a maxied ; seõel omoc eled etnaid meguR
? eled açac à sogimini sues so madna euq roP . ovarcse uecsan men , ovarcse é oãn learsI «
» . augá a mêter oãn euq , sadnef moc sanretsic maravac e , aviv augá ed etnof , mim ed es-maratsafa : sorre siod uetemoc ovop uem o , otcaf eD
. ogid o euq , ROHNES o , ue uoS . otnapse ed maremert e sodazirorroh marracif suéc sO
. soslaf sesued rop osoirolg sueD ues o uocort ovop uem o méroP . soriedadrev majes oãn sesued sesse arobme , sesued ed uodum oãçan amuhnen siaM
. setna uecetnoca etnahlemes ed adan euq rev ed-oãh , radeuQ me ragitsevni mednam ; erpihC ed ahli à oãV
. oralced o euq , ROHNES o , ue uoS . setnednecsed sossov soa ãhnama , sóv a , ejoh , otnemagluj a ogart sov , ossi roP
. soslaf solodí e sotluc maiuges e , laaB ed emon me mavalaf sateforp so ; mim artnoc es-maratlover sefehc sO . maicehnoc em oãn iel ahnim ad soirátisoped so ; maracsub em oãn setodrecas sO
. levátseted asioc amu ied sov euq síap od marezif ; arret ahnim a maraniurra saM . satiehloc sad aicnâdnuba ad meraturfsed ed mif a , litréf arret amu arap sov-exuorT
” ? rarom reuq méugnin edno e rassap ative onamuh o edno , ogirep erroc adiv a edno , oãdirucse e zedira ecelaverp ednO ? otresed od sévarta uizudnoc son euq otpigE od uorit son euq , ROHNES o átse ednO “ : ratnugrep marangid es oãN
. rolav mes sasioc , sele omoc maracif e soslaf solodí mararodA ? mim ed maratsafa es euq roP ? siap sossov so marasuca em euq eD « : ROHNES o zid missA
. learsI ed asac ad etneg ó , bocaJ ed setnednecsed ó , rezid sov arap met ROHNES o euq o metucsE
» ” . ogid ot euq , ROHNES o , ue uoS . mavatselom et euq so erbos aíac açargsed e otnemirfoS . atiehloc aus ad soturf soriemirp so omoc sare ; ROHNES oa odargasnoc are learsI
. zudorp adan euq arret rop , otresed olep em-etsiuges ; somásac son odnauq savama em omoc ; mevoj sare odnauq , leif sare em omoc ed em-orbmel , ROHNES o , uE “ : etrap ahnim ad sehl-zid e mélasureJ ed setnatibah soa megasnem etniuges a racinumoc iaV «
: medro atse em-ued ROHNES O
» . ogid ot euq , ROHNES o , ue uoS . regetorp et arap ogitnoc uotse ue euqrop recnev oãriugesnoc et oãn sam , it artnoc oãretabmoc selE
. ovop o e setodrecas so , soriehlesnoc sues so e áduJ ed sier so artnoc eznorb ed orum mu uo orref ed anuloc amu , sarahlum moc edadic amu omoc sáres seritsiser sehl arap redop ierad et , ejoh ed ritrap A
. ratnerfne so arap megaroc ret siav oãn , oãnes seled odem sahnet oãN . radnam et ue euq o odut rezid sehl arap et-araperp ut E
. seled etnaid es-marahleoja e solodí marezif , sesued sortuo a soicífircas marecerefo e em-maranodnaba ; odacep ues od asuac rop ovop uem o ieragitsaC
. áduJ ed sedadic sartuo sà oãraf omsem o E . madnucric a euq sahlarum sad otnuj , mélasureJ ed satrop sad etnaid onort ues o racoloc oãriv sier sues sO . etron od sovop so racovnoc uov euqrop
, arret atsed setnatibah sod atorred a áriv etron oD « : adiuges me essid ROHNES O
» . etron odal olep arof ratied a revref a augá moc alenap amu ojeV « : idnopser uE » ? aroga sêv euq E « : ovon ed em-uotnugrep ROHNES o E
» . arpmuc es arvalap ahnim a euq arap etnaligiv ieratse euq acifingis ossi — ROHNES o em-essid — meb etsiV «
» . arieodnema ed omar mu ojeV « : idnopser ue E » ? saimereJ rev a sátse euQ « : adnia em-uotnugrep ROHNES O
» . riurtsnocer arap e ratnalp arap mébmat sam , raniurra arap e riurtsed arap , ranortsed arap e racnarra arap redop sáret : sonier e sovop erbos edadirotua et-rad uov ejoh ed ritrap a
; soibál suet son sarvalap sahnim sa rôp uov , evuO « : uotnecserca e oãm aus a moc soibál suem son uocot ROHNES o oãtnE
» ! ogid ot euq , ue uoS . regetorp et arap odal uet oa ieratse ue ; méugnin ed odem sahnet oãN
. radnam et ue omoc alaf e , raivne et ue ednoa iav sam , ovon otium sé adnia euq sagid oãN « : uocilper ROHNES o méroP
» ! ovon otium adnia uos : ralaf ies oãn ue , sueD uem , ROHNES ! hA « : idnopser uE
» . soãgap so ertne ateforp seres arap , odihlocse ahnit et ue áj , zul à odad ret et eãm aut a ed setna ; aicehnoc et áj ue adiv a odad ret et ed setnA «
: megasnem etniuges a em-uigirid ROHNES O
. oilíxe o arap sodavel marof mélasureJ ed setnatibah so ona essed sêm otniuq oN . áduJ ed ier , saisoJ ed ohlif etnemlaugi , saicedeS ed odanier od ona oriemirp omicéd od mif oa éta e , áduJ ed ier , saisoJ ed ohlif , miuqaoJ ed odanier o etnarud adnia ehl-uolaf E
. odanier ues od ona oriecret omicéd on , áduJ ed ier , nomA ed ohlif , saisoJ ed opmet on saimereJ a snegasnem saus sa uoifnoc ROHNES o sioP
. mimajneB ed obirt ad oirótirret on , totanA me maiviv euq setodrecas sod mu , saiuqliH ed ohlif , saimereJ ed sarvalaP
. sonamuh so sodot arap rorroh ed otcejbo mu oãres selE . agapa es oãn aroved so euq ogof o e merrom oãn semrev sues sO . mim artnoc maratlover es euq sod serevádac so rev ed-oãh , rias oA
. ROHNES o zid , mim ed etnaid es-ranilcni oãriv sodot , odabás adac me e sêm adac me , arienam atseD
! amrifa o meuq ROHNES o É . rairc uov ue euq arret avon a e uéc ovon o omoc lat açneserp ahnim an erpmes oãritsixe emon ossov o e setnednecsed sossov sO
! amrifa o meuq ROHNES o É . sativel e setodrecas rehlocse uov seõçan satsed E
. sodargas sosav me ROHNES od olpmet oa satrefo mezart satilearsi so odnauq omoc res iaV . amrifa o euq ROHNES o É . mélasureJ me , atnas ahnatnom ahnim à éta , solemac me e sohcam me , sarietil me , sorrac me , olavac a , soãmri sossov so oãrart , ROHNES oa atief atrefo amud essatart es es omoc , sesíap setse sodot ed E
. seõçan satse a airólg ahnim a oãralever selE . airólg ahnim a uiv es acnun edno e mim ed ralaf uivuo es acnun edno , sauqnígnol sahli sad e aicérG ad , labuT ed , ocra od satsilaicepse , aibíL ad e aipóitE ad , luP ed , sisráT ed sovop soa sovlas merof euq so ieraivne : lanis mu saled oiem on ieracoloC
. airólg ahnim a meralpmetnoc arap saugníl e seõçan sa sadot ed sovop so rinuer ohnev , ROHNES o , uE ! sonalp sues so e sarbo saus sa oçehnoc uE
. sadot rop zev amu ed rerrom ed-oãh sesse sodoT ! amrifa o meuq ROHNES o É . sievánimoba sasioc oãs euq , otar ed uo ocrop ed enrac memoc euq seleuqa , ortnec oa acif euq eleuqad sárta macoloc es e snidraj son siautir sues so arap macifirup es e margasnoc es euq seleuqa oãS
. seplog sues so bos oãriac sotium E . edadinamuH a adot ragluj iav ROHNES o euq adapse alep e ogof olep É
. ogof ues od amahc a moc raoçidlama e ari aus ad roruf o moc agap a rad meV . oãcaruf mu omoc oãres sorrac sues so e , ogof mud oiem on ragehc iav ele : ratneserpa iav es ROHNES o omoc siE
. sogimini sues soa oãçangidni aus a sam , siéif oãs ehl euq soa redop ues o árartsom ROHNES O » . arevamirP an avre a omoc rogiv áramoter oproc ossov o ; airgela ed oiehc áracif oãçaroc ossov o otsi odut rev oA
. sodalosnoc res ed sievah euq mélasureJ me é E . ieralosnoc sov ue mébmat , ohlif ues o alosnoc eãm amu omoc missA
. sohleoj so erbos sodaiciraca e , oloc oa sodavel , sodatnemama siereS . adrobsnart euq etnerrot amu omoc seõçan sad sazeuqir sa e etnadnuba oir mu omoc zap a mélasureJ a ravel uoV « : amrifa ROHNES o euq o siE
. setnadnuba sotiep sues sod aicíled a odnaerobas , solosnoc sues sod sov-raicas e sotiep sues sod sov-ratnemama sieredop missa E
. ojizoger ues o moc aroga es-mejizoger otul ues od ale moc odahlitrap mêt sotnauq sodoT . ale moc ialibujer e sov-iargela , mélasureJ siama euq , sóV
» ? levíssopmi ranrot o arap áres , otnemicsan o oraperp ue eS ? ohlif o açsan ehl euq ridepmi airi , zedivarg ad mif oa éta rehlum a ozudnoc ue eS « : sueD uet , ROHNES o atnugrep aroga E
. sohlif sues so zul à ued , seõçcartnoc sa uitnes lam : oãiS ed osac o etse iof saM ? zev ós amud ecsan oãçan amu uo aid ós mun ecsan ovop mu arutnevroP ? etnahlemes asioc uiv uo lat uivuo zev amugla meuQ
. oninem mu evet , messeiv serod sa euq setna , zul à ued ale , otrap od seõçcartnoc sad setnA
. mecerem sele euq oliuqa emrofnoc sogimini sues soa agap a ád euq ROHNES od zov a É ! olpmet od mev euq odíur etse , edadic ad mev euq ohlurab o maçuO
. sodahlimuh oãres euq é sele saM » ! airgela assov a ravorpmoc somredop arap , airólg aus a ertsom ROHNES o euQ « : mezid selE . ROHNES oa edadiledif assov ad asuac rop meulcxe sov e matseted sov euq sossov satoirtapmoc áH . otiepser o odot moc arvalap aus a siatieca euq sóv , ROHNES o zid euq o maçuO
» . otsog oãn ue euq ed oliuqa marehlocse e adargased em euq lam o mareziF . marivuo oãn sam , ielaf , uednopser méugnin sam , iemahc ue euqroP . memet somsem sele euq o sele erbos riv rezaf e , sohcirpac sues soa sol-ágertne ihlocse ue mébmat
, seõçanimoba siat me mezarpmoc es e sohnimac siat riuges marehlocse euq so araP . sesued soslaf so mébmat arnoh sam , sueD a osnecni o açerefo meuq áh ; ocrop ed eugnas ratneserpa ed mébmat zapac é sam , ahniraf ed atrefo amu etneserpa meuq áh ; oãc mu raloged ed mébmat zapac é sam , ahlevo amu euqifircas meuq áh ; memoh mu ratam ed mébmat zapac é sam , oruot mu elomi meuq áH
. otiepser o odot moc arvalap ahnim a matucse siop , odaçortsed oãçaroc o met euq o arap e erbop o arap é oãçneta moc ohlo uE . ecnetrep em odut : otiper ; soãm sahnim sad arbo é etsixe otnauq oduT
? rasuoper ue arap ragul euq uo , em-riurtsnoc sieredop olpmet ed orenég euQ . sép suem sod odartse o arret a e onort uem o é uéc O « : aralced ROHNES o euq o siE
» . otnas etnom uem o odot me oãçiurtsed a e lam o siam áretemoc es oãN ! amrifa o meuq , ROHNES o , ue uoS . arret ad óp o áres etnepres ad otnemila o e ahlap oãremoc iob o e oãel o , sotnuj oãratsap oriedroc o e obol O
. rivuo ed-ieh so ue , ralaf ed merabaca ed setna , rednopser ed-ieh sehl ue , meramahc em ed setna adniA
. sohlif sues so omoc sele otnat , ROHNES od atidneb aicnêdnecsed a oãres euqrop , rerrom rev so arap sohlif rareg ed-oãh men , oãv me ragitaf ed-oãh es siam acnuN
. merizudorp euq sneb sod razog ed-oãh sodihlocse suem so e serovrá sa omoc sona sognol áreviv ovop uem O . meratievorpa sa sortuo so arap sahniv oãratnalp men , saled merazog sortuo so arap sasac oãriurtsnoc oãN
. oturf ues o oãremoc e sahniv oãratnalp , salen oãratibah e sasac oãriurtsnoC
. odaoçidlama mu omoc áres edadi atse a ragehc oãn meuq e , sona mec soa rerrom euq o ovon adnia áres siop , ecihlev à eugehc oãn euq otluda men , edadi arnet ed arrom euq açnairc ila árevah oãN
. sotirg men sorohc men siam rivuo ed-oãh es oãn e ; ovop etse moc orgela em e , mélasureJ atse moc omsaisutne em omsem uE
. airgela ed oiehc ovop mu e omsaisutne ed aiehc mélasureJ amu rairc uov siop , rairc uov ue euq oliuqa rop melibujer e es-mergelA
. arortuo ed sasioc rop sierapucoerp sov men , odassap on siam sierasnep oãn euq odom ed , arret avon amu e ovon uéc mu rairc uov , ROHNES o , uE «
» . atsiv ahnim ad egnol arap oãrecerapased , sadiceuqse oãres odassap od saitsúgna sa , edadrev aN . oriedadrev sueD ocinú od emon olep áraruj , síap etsen , raruj resiuq euq eleuqa ; oriedadrev sueD ocinú od emon me odaoçneba áres , síap etsen , odaoçneba res resiuq euq eleuqA
! etnerefid meb emon mu odacovni áres siéif oãs em euq so raoçneba arap saM ” ! onaluf omoc rerrom açaf et sueD ROHNES o euQ “ : oãçidlam ed oãrivres semon sossov so , sodihlocse suem so araP
. odaçortsed oãçaroc ed ratnemal sov ed sievah , rod ed soiehc ratirg ed sievah sóv otnauqne , edadicilef ed soiehc oãratnac siéif oãs em euq sO
. sodahnogrevne sieracif sóv e , ralibujer ed-oãh siéif oãs em euq so ; edes ed siererrom sóv sam , rebeb euq o oãret siéif oãs em euq so ; emof sierassap sóv , remoc ed-oãh siéif oãs em euq so otnauqnE « : sueD ROHNES o aralced missa , ossi roP
. otsog oãn ue euq ed oliuqa marehlocse e adargased em euq lam o marezif ; marivuo em oãn sam , sov-ielaf , marednopser em oãn sam , sov-iemahc ue euqroP . arret rop sohleoj so moc sodaloged res ed-oãh ; atnergnas etrom amud onitsed o rad uov sov euq é ue
, onitsed od sesued , ineM e daG a ohniv ed saiehc saçat e seõçiefer marivres euq , atnas ahnatnom ahnim a mareceuqse e , ROHNES o maranodnaba euq soa otnauQ
. sacav sa arap oruodargol rocA ed elav o e sahlevo sad megatsap áres noraS ed eicínalp a merarucorp em ovop uem o ertne ed euq seleuqa araP
. ál oãratibah siéif suem so ; soiráteirporp sues so oãres ihlocse ue euq seleuqa ; sahnatnom sahnim sad rodiussop o árias áduJ ed e , bocaJ a setnednecsed ieraD
. redrep a odut ratied oreuq oãn ; siéif suem sod asuac rop , mébmat ue ieraf missa , » ohniv mob etemorp euqrop iórtsed es oãn , omus met savu ed ohcac mu euq êv es odnauQ « : ROHNES o zid euq o siE
. arac à odut moc sehl-raçnal e etnemagitna edsed marezif sele euq o ratnuj ed-ieH . sesued soslaf sod arnoh me osnecni odnamieuq , saniloc e sahnatnom san mavajartlu em sele mébmaT ! aralced o meuq ROHNES o É . sodassapetna sossov sod satlaf sa e satlaf sassov sa etnematnujnoc atnoc me ramot uoV
. arac à odut moc sehl-raçnal uov ; odut rop ragap a sol-ágirbo uov ; ieralac em oãn e otsi odut ed , otircse rop , aton iemoT
. etnemaunitnoc edra euq ogof omoc , arelóc me redra a em-maxied sacitárp satsE » . edaditnas ahnim ad asuac rop , mim ed semixorpa et oãN ! odadiuC « : amixorpa es seled meuq a meziD
. sorupmi sotnemila sotarp sues son meõp e ocrop ed enrac memoc ; saturg san opmet mugla rassap e sorclupes son es-ratnes oãv
; olojit ed seratla me solodí soa osnecni mamieuq e snidraj sues son soicífircas mecerefo : etnemaunitnoc e adaracsed acovorp em euq ovop mu É
. siaossep sonalp sues so sanepa odniuges , sohnimac suam rop avadna euq , edleber ovop mu a said so sodot soãm sa idnetsE
» ! iuqa uotsE ! iuqa uotsE « : aizid ue , avacovni em oãn euq oãçan amu A . mararucorp em oãn sam , oãçisopsid à avatse , maratlusnoc em oãn sam , rednopser a otnorp avatse uE

? siam adnia son-rahlimuh e odalac recenamrep siaV ? levísnesni racif sedop , ROHNES , otsi odut ed etnaiD
. aníur atelpmoc me uocif odut ed amica somaváma són euq ragul etsE . samahc sad aserp es-uonrot , serovuol suet so mavarbelec sodassapetna sosson so edno , ohlugro osson o are euq , odargas olpmet osson O
. odatsaved ragul mu mélasureJ e otresed mu ecerap oãiS , sadaovopsed oãtse satnas sedadic saut sA
. ovop uet o somos són sodot euq oãçneta moc ahlo ; satlaf sasson sad erpmes arap serbmel men , aisamed me , ROHNES , setirri et oãN
. sodot a etsadlom son euq ut etsof ; orielo o sé ut e orrab o somos sóN . iap osson o sé euq é , ROHNES , ut saM
. sedadiuqini sasson sà odived , són ed et-etsatsafa e rahlo uet o són ed etsaivsed euqrop , it me oiopa rarucorp arap ecrofse es men , euqovni et meuq áh oãN
. otnev o omoc son-mataberra sedadlam sasson sa e saces sahlof sa omoc sohcrum somatse ; eugnas ed odahcnam onap mu omoc oãs seõçca serohlem sasson sa sadot sarupmi saossep sodot somoS
. arortuo ed sohnimac so odniuges sovlas someres sam , sodacep sosson sod asuac rop iof etsatirri et ut eS . riuges so arap sohnimac suet sod madrocer es e , otsuj é euq o airgela moc macitarp euq sod ortnocne oa siaV
. aifnoc it me meuq rop sezaf ut euq o otief ahnet , ut otpecxe , sued mugla euq rev edôp mugla ohlo siamaj e rezid uivuo méugla acnuN
. it ed etnaid , remert ed maivah sahnatnom sa , serecsed oA . sairazilaer euq sodarepseni soigídorp solep
, it ed etnaid remert ed maivah seõçan sa ; sé ut meuq rebas a mairacif soirásrevda suet sO . augá a revref zaf euq uo , aces ahnel a asarba euq ogof mu omoc saireS

! recemertse ed maivah sahnatnom sa it ed etnaiD ! sessecsed e suéc so sessagsar euq ared meuQ ! emon uet olep sodamahc somos men , són erbos sanrevog oãn euq otium áh edseD
. olpmet otnas uet o marahnizepse sogimini so ; síap od essop uomot otnas ovop uet o opmet ocuop roP
. açnareh aut ad sobirt sa , sovres suet , són ed roma rop , atloV ? ratiepser et oãn arap açerudne es oãçaroc osson o euq e , sohnimac suet sod raivartxe saxied son euq roP
. » rodatrebiL osson « é , erpmes edsed , emon uet o e , iap osson o sé , ROHNES , ut ós ; ocsonnoc uotropmi es oãn learsI e uecehnoc son oãn , odassapetna osson , oãarbA . iap osson o sé ut saM
? ogimoc arap aidróciresim aut a uotogse es áJ ? arunret ed sotnemitnes suet so oãtse ednO ? aitnelav aut a e olez uet o átse ednO ! êv e meb araper , suéc son adidnêlpse e atnas adarom aut a edseD
. osoirolg emon mu it arap odnatsiuqnoc , ovop uet o etsizudnoc euq , ROHNES , missa ioF » . ROHNES od otirípsE olep osuoper ed ragul oa sodizudnoc , soriedalifsed ertne rop recsed a odag ed ohnaber mu maicerap siaM
. raçeport raxied so acnun mes , eicínalp alep olavac mu omoc , ram od odnuf olep uohnimacne so euq ele ioF
. airólg ed onrete olutít mu is arap odnatsiuqnoc , seled etnaid ram o uidiviD . oçarb ues od redop osoirolg o moc sésioM ed atierid à avaçnava euq ele arE
? ovop ues od oiem on otirípse otnas ues o sôp euq eleuqa átse ednO ? ohnaber ues o omoc serotsap so otnat , ram od ovop etse uorit euq eleuqa átse ednO « : sésioM ed sopmet son agitna airótsih ad es-uodrocer ovop O
. sol-êtabmoc a es-sôp e seled ogimini es-uonrot oãtne E . sueD ed otirípsE otnas o marednefo e es-maratlover sele saM
. adassap airótsih aus a adot etnarud uotropsnart so e seled uogerracne es euq ele iof ; aicnêmelc aus a e roma ues o moc uotagser so euq ele iof ; uovlas so euq omsem ele iof sam , odaivne mu men oriegasnem mu iof oãn , sarugrama saus sa sadot mE
. rodavlas ues o sele arap iof E » ! raoçiarta ed-oãh em oãn euq sohlif so , ovop uem o oãs setsE « : learsI ed essid elE
. edadnob asnemi aus a moc e , roma moc uiubirter sehl otnauq odut ; learsI ed ovop o moc arap edadnob aus a adot , ROHNES o són rop zef otnauq odut : ravuol o arap sovitom so e ROHNES od saidróciresim sa radrocer uoV
. arret alep eugnas ues o rerroc zif e oãçangidni ahnim an so-ieugairbme , ari ahnim an sovop so ieugamsE
. oiopa uem o iof oãçangidni ahnim a e arbo à soãm sup omsem ue oãtnE . raiopa em méugnin rop odarimda ieuqiF . raduja em arap méugnin iv oãn sam , ierucorP
. etagser od opmet o uogehc ; em-ragniv idiced euq me aid o é etse euqroP
. odahcnam odot ieuqif e sapuor sahnim sa uociplas eugnas ues O . roruf uem on so-ieugamse , arelóc ahnim an sovop so iesiP . raduja esseiv em ovop ortuo muhnen euq mes , ragal on ohnizos iehlabarT —
? ragal on savu masip euq sod sa mecerap e sahlemrev oãtse sapuor saut sa euq é euq rop saM —
. ravlas arap redop o odot met e atsuj açnetnes a aicnunorp euq eleuqA ! ue uoS — ? açrof ed oiehc açnava euq e oditsev etnemacir oãt etse é meuQ ? ohlemrev ed sadignit sapuor sa moc , modE ed latipac , arsoB ed mev euq etse é meuQ
. » adanodnaba oãn edadic « , » adajesed a « adamahc sáres ut E . » ROHNES olep sodatagser « , » otnas ovop « sodamahc oãres sessE
» . ahnapmoca o asnepmocer a e airótiv aus ad oimérp o , ogisnoc zart ; rodavlas uet o ía meV « : oãiS ed ovop oa , siop , magiD . arret a adot me snedro saus sa rivuo zaf ROHNES O
. majev sovop so euq arap lanis mu metnavel , sardep sad an-mepmil e adaçlac a menalpa , menalpa , ovop o arap ohnimac o meraperP ! satrop salep asserped maiaS ! maiaS
» . meramidniv o euq so oãs , olpmet otnas uem on ohniv o rebeb ed-oãh euq so ; merafiec o euq so oãs , ROHNES o odnavuol , ogirt o remoc ed-oãh euq sO
. soriegnartse soa adibeb ed avris , ravitluc a uotsuc et otnat euq , ovon ohniv uet o euq e , sogimini suet so arap otnemila ed avris ogirt uet o euq ieraxied siam acnuN « : oçarb ues od e atierid oãm aus ad redop olep odnitnarag , ovop uem oa otnemaruj etse zef ROHNES O
» . arret ad oãçarimda a aled açaf e edadilibatse mélasureJ a êd euq éta esnacsed ele euq matimrep oãn e
osnacsed meêd es oãn ROHNES od marbmel es euq sO « . etion ed men aid ed men , ralac oãredop es acnun salE . salenitnes ieuqoloc , mélasureJ , sahlarum saut sa erboS
. sueD uet od airgela a sáres ut mébmat , ovion od airgela a é avion a omoc missA . ogitnoc asac es iórtsnocer et euq eleuqa mébmat , mevoj amu moc asac es zapar mu omoc missA
. osopse mu áret arret aut a e ROHNES od aicnêreferp a sáret , edadrev aN . » adasac meb a « oãramahc arret aut à e , » ROHNES od adireferp « adamahc sáres setnA . » adatsaved arret « áres arret aut a men , » adanodnaba edadic « adamahc sáres siam oãN
. sueD uet od amlap an laer amedaid mu omoc , ROHNES od oãm an etnahlirb aoroc amu omoc sáreS
. uehlocse ROHNES oirpórp o euq ovon emon mu et-ramahc ed-oãh ; airólg aut a oãralpmetnoc sier so sodot , açitsuj aut a rev ed-oãh seõçan sA
. amahc amu omoc ehlirb oãçavlas aus a e açitsuj aus ad arorua a açerapa euq éta , ierasnacsed oãn mélasureJ ed roma olep , ieralac em oãn oãiS a ohnet euq roma oleP
. seõçan sa sadot ed etnaid rovuol o e oãçavlas a ranimreg zaf sueD ROHNES o missa , setnemes sa ratorb zaf midraj mu omoc uo , sotneber so recsan zaf arret a omoc missa , edadrev aN
. saiój saus sa moc adatiefne avion amu omoc otnemasac ed enelos ejart o moc ovion mu omoc uoS . ofnuirt ed otnam mu omoc , airótiv aus a e atsef ed oditsev mu omoc em-erboc oãçavlas aus a euqrop , sueD uem on otnematnetnoc ed otluxe e ROHNES on airgela ed olibujeR
. uooçneba ROHNES o euq açar a sios euq oãrecehnocer mariv so euq so ; seõçan sa sadot ertne e etrap a adot me sodicehnoc oãres setnednecsed sues sO
. erpmes arap açnaila amu sele moc ieraf e leif odom ed sol-ásnepmocer uov , ossi roP . emirc o e obuor o oiedo sam , otcer é euq o oma , ROHNES o , uE
. airgela moc erpmes reviv ed sievah e , sogimini sossov sod sarret sad azeuqir a rarbod a mébmat rebecer sieri , mararaperp sov sogimini so , setnetnoc , euq sairújni sad e setsecedap euq , arnosed alpud ad zev mE
. airólg aus an sal-íutitsbus e seõçan sad anutrof ad remoc ed sievaH . » sueD osson od sovres « sodamalcorp e , » ROHNES od setodrecas « sodamahc siereS
. sahniv e sopmac sossov so áravitluc arof ed etneg , sohnaber sossov so ratnecsapa a ál oãracif soriegnartse sO
. seõçareg satium rop sadasarra sedadic sa oãraruatser , sorbmocse me sasac sa oãratnavel , saníur me avatse otium áh euq o oãriurtsnoceR
. » ROHNES od airólg a arap odatnalp midraj , otsuJ sueD od sotnibereT « : sodamahc oãres oãtnE . oditaba otsor od zev me atsef ed oditsev mu , etsirt arac ad zev me edadicilef ed emufrep mu , aznic ad zev me aoroc amu oãiS ed sodatulne sod açebac an racoloc arap
; otul ed oãtse euq so ralosnoc arap ; sogimini sod ragniv iav es sueD osson o euq me aid o e ROHNES od açarg ad ona o raicnuna arap
; edadrebil a sorienoisirp soa e sodalixe soa oãçatrebil a ramalcorp arap , sodarepsesed so raruc arap , serbop soa avon aob a ravel arap uorgasnoc em ROHNES o euqrop , mim erbos átse sueD ROHNES od otirípsE O
. açetnoca otsi odut euq moc ieraf everb me e ROHNES o uos uE . asoredop oãçan amu omoc áres atsedom siam a , saossep lim áret aneuqep siam ailímaf A
. airólg ahnim a meratsefinam arap , soãm sahnim sad arbo a , ietnalp ue euq erovrá amu omoc oãreS . erpmes arap arret atse riussop ed-oãh e , sotsuj ed ovop mu oãramrof setnatibah suet so sodoT
. otul uet od mif o áres oãtne E . erpmes arap zul aut a áres ROHNES o euqrop , árednocse es siam oãn auL aut a e loS uet o árop es siam oãN
. erpmes arap , rodnelpse uet o , zul aut a áres , sueD uet , ROHNES O . etion a etnarud , auL a men , aid o etnarud áranimuli et euq loS o áres oãn áJ
. » rovuol « satrop saut sà e » oãçavlas « sahlarum saut sà ramahc redop siaV . sarietnorf saut sad ortned oãçiurtsed e aníur ed men , arret aut an aicnêloiv ed ralaf siam árivuo es oãN
. açitsuj a , rodanrevog omoc e zap a et-rad uov rotcepsni omoC . sardep sad zev me , orref , ariedam ad zev me , eznorb , orref od zev me , atarp , oruo et-rezart uov , eznorb od zev mE
. bocaJ ed osoredoP o é rotnedeR uet o euq , avlas et euq , ROHNES o , ue uos euq sárebas oãtne e , etiel ed sama saut sa oãres sier sues so e seõçan sA
. arutuf edadinamuH a adot arap airgela e ohlugro ed ovitom mu it ed ieraf aroga saM . ratisiv ai méugnin euq adazerpsed e adanodnaba edadic amu sare uT
. » learsI ed otnaS od oãiS a « , » ROHNES od edadic a « adamahc sáres ut E . sép suet a es-rartsorp oãv mavazerpsed et euq so ; axiab açebac ed it a oãriv maimirpo et euq seleuqA
. otnes em euq me onort od rodnelpse o rartsom uov missa E . olpmet otnas uem o meranro arap , oxub ed e ohnip ed , etserpic ed sariedam , it arap áres onabíL od satserolf sad rohlem O
. sodasarra etnemlatot oãres sovop sessE . odíurtsed áres rivres et oãn euq ier uo ovop reuqlauQ
. avitimoc aus a moc sier sues so e , seõçan sad sazeuqir sa merezart et arap , etion ed men aid ed men sadahcef oãres oãn ; satreba erpmes oãracif satrop saut sA
. edatnov aob e roma uem o et-rartsom oreuq aroga , oãçangidni ahnim an iref et , ROHNES o , ue es ; oçivres uet oa oãratse sier sues so e , sahlarum saut sa oãriurtsnocer soriegnartse sO
. arnoh ed ehcne et missa euq , learsI ed otnaS o , sueD uet o , ROHNES o racifirolg mêV . oruo ues o e atarp aus a sele moc e egnol ed mêv euq sohlif suet so mezarT . sisráT ed soivan sednarg so ragul oriemirp me odnecerapa , iuqa arap magevan euq soivan oãS
. labmop oa matlov euq sobmop ed oãditlum amu a uo , erroc euq mevun amu a es-meceraP ? etneg atse adot é meuQ
. olpmet uem od airólg a recednalpser ieraf e , sievádarga samitív omoc ratla uem on sodatneserpa oãreS . oçivres uet oa oãratse toiabeN ed sorienrac so , seugertne res et-oãv radeuQ ed oãiger ad sohnaber sO
. ROHNES od serovuol so mamalcorp otnauqne , osnecni e oruo odnezart , sodot oãriv , ábaS eD . áfE ed e ãidaM ed sanavarac , solemac ed oãditlum amu rop adadnuni sáreS
. seugertne oãs et seõçan sad soruoset so e it ed otnuj sadajepsed oãs ram od sazeuqir sa euq rev oa , airgela ed á-es-rehcne , odanoicome , oãçaroc uet o ; edadicilef ed etnaidar sáracif , otsi serev oA
. sorbmo soa sadizart oãs sahlif saut sa e egnol ed mêv sohlif suet sO . it a meêv e marinuer es sele sodot omoc êv e , atlov aut à oãçneta moc ahlO
. arorua aut ad rodnelpse o arap sodíarta oãres sier so e , zul aut a arap oã-es-rahnimacne seõçan sa oãtnE
! it erbos recerapa iav airólg aus A ! etnecsan los omoc et-animuli ROHNES o , it a sam ; sovop so , oãdirucse a e , arret a merboc savert sA
. etnecsan los omoc et-animuli ROHNES od airólg A ! ragehc a átse zul aut a euqrop , mélasureJ , ahlirb e et-atnaveL
» . erpmes arap e aroga edsed , omrifa o euq , ROHNES o , ue uoS . soten suet sod acob ad men , sohlif suet sod acob ad men , acob aut ad oãratsafa es oãn , acob aut an ieuqoloc euq sarvalap sahnim sa , it erbos asuoper euq otirípse uem o : sele moc arap açnaila ahnim a atse É « : siam adnia aralced E
! aralced o meuq omsem ele É . bocaJ me , emirc od matsafa es euq so arap e oãiS arap rodatrebil mu áriv oãtnE
. ROHNES od orpos olep adilepmi asoutepmi etnerrot omoc áres adniv aus A . airólg aus a ratiepser etnedicO od so e , ROHNES o remet ed-oãh etneirO od so oãtnE
. egnol oãtse euq so omsem odnignita , sogimini so arap ailáserper a , soirásrevda so arap roruf o : ecerem euq o mu adac a rad iaV
. etabmoc o arap avel euq otnam o , oãçangidni a e orierreug ed etsev aus a é açnagniv A . etecapac mud omoc airótiv ad e açaruoc amud omoc açitsuj ad es-uomrA
. açitsuj aus ad mev ehl euq açrof a moc , redop ues o moc omsem ele oievretni E . esseivretni méugnin euq uohnartse e aigaer méugnin euq racifirev edôP
. açitsujni aivah ós euq rev oa osotsogsed uocif e avassap es otnauq odut uovresbo ROHNES O . odailopse é lam od atsafa es meuq e , són ed oiem od edadlael a uecerapaseD
. alen artne oãn edaditsenoh a , edadic asson an açeport edadrev A . etnatsid ajetse açitsuj a euq e etsafa es otnemagluj o euq edneerpmoc es missA
. aritnem ed assap oãn somanigami e somasnep otnauq odut ; atlover e oãsserpo ed é somalaf odnauq ; sueD osson o artnoc satsoc sa somátlov ; ROHNES o somágen e son-omátlover
: sapluc sasson sa meb somecehnoc e son-mahnapmoca semirc sosson so , otcaf ed ; serodasuca sosson so oãs sodacep sosson so , sotium oãs ogitnoc arap semirc sosson so , ROHNES , etnemlaeR
. són ed egnol aunitnoc atse e oãçavlas alep , ecerapa oãn e otnemagluj olep somarepsE . sabmop omoc somemeg e , sosru omoc somihnurg sodoT
. sotrom so omoc somos e edúas ed soiehc somatse , arucse etion a etnarud omoc somaçeport , aid-oiem oA . meêv oãn euq so omoc avired à somadna , orum mud etnaid sogec so omoc saledaplapa sà somahnimaC
. sarucse sà somahnimac e , aid od edadiralc a , savert áh ós e zul a rev somavárepsE . són éta agehc oãn oãçavlas a e egnol adna sueD ed otnemagluj o euq ossi rop É
. zap a recehnoc ed-áh acnun riuges so meuq e sosoutrot sohnimac is arap marehlocsE . sép soa otierid o maclac , madna edno rop , zap ad ohnimac o mecehnoc oãN
. ertsased o e aicnêloiv a acif massap edno rop , sortuo soa lam o rezaf arap ós oãs sonalp sues so ; etneconi mu ratam ed atart es odnauq , opmet medrep oãn , lam o arap sezolev merroC
. aicnêloiv a é soãm saus sad otudorp o , edadlam ed sarbo oãs mezudorp euq O . sotudorp setnahlemes moc rirboc edop es méugnin ; apuor rezaf arap matserp oãn mecet sele euq saiet sA
. sarobív meas , acsac a arbeuq sehl es odnauq ; errom , sovo sessed remoc meuQ . etnepres ed sovo macohc e ahnara ed saiet meceT
. edadlam a zul à oãd e emirc o é areg es selen euq O . edadislaf an sotnemugra sues so e , oãsufnoc an matnessa savorp saus sA . edadrev a moc lanubirt me etneserpa es meuq , açitsuj a emalcorp meuq áh oãN
. sainúlac , saugníl sassov sa e , saritnem mereforp soibál ossov so , sedadlam ed , soded sossov so , eugnas ed sadahcnam oãtse soãm sassov sa euqroP
. sodidep sossov so redneta oãn arap , rahlo o raivsed a mavel o euq sodacep sossov so oãs ; sueD ossov o e sóv ertne omsiba mu mavac euq satlaf sassov sa oãS
! ratucse sov arap odrus é odivuo ues o euq e , ravlas sov arap otruc otium é ROHNES od oçarb o euq mesnep oãN
» . itemorp o euq , ROHNES o , ue iuF . odassapetna uet , bocaJ ed açnareh an setnemila et e , arret ad sarutla sa erbos ofnuirt me sehnimac euq moc ieraF . saicíled saut sa ROHNES on sárartnocne oãtne
, odaervalap otium moc asseretni et euq o seraicogen ed e snegaiv ed et-odnetsba serarnoh o es ; ROHNES od airólg à o-odnargasnoc , aicíled aut a odabás oa seramahc es , otnas aid uem on soicógen suet sod odnapuco et oãn , odabás oa rahlabart serative eS «
» . sadíurtsed saur ed rodaruatser e sahcerb sad rodarapeR « et-ramahc oãV . seõçadnuf sagitna sa erbos sá-sal-átnavel , saníur sahlev sa sáriurtsnoceR
. maces acnun saugá sajuc , etnadnuba etnof amu omoC ! odager midraj mu omoc sáreS . oproc uet oa rogiv árad e emof aut a áraicas otresed onelp me éta , aiug uet o erpmes áres ROHNES O
. aid-oiem me á-es-ramrofsnart edadirucsbo aut a , zul a árahlirb seviv euq me oãdirucse an oãtne , erbop oa emof a seratam e , odaemofse o moc oãp uet o seritraper es
, ovisnefo ralaf o e rodaçaema otseg o , oãsserpo a adot adiv aut ad serariter eS » ! uotse iuqA « : árid et ele e aduja sáridep , árednopser et ele e ROHNES olep sáramahc oãtnE
. it ed sárta ROHNES od airólg a e etnerf aut an árahnimac ofnuirt O . sadiref saut sad etnemadipar odaruc sáracif e , ovon aid mud adarovla a it arap árigrus oãtnE
. oãmri uet oa satsoc sa ratlov oãn e , sapuor mes seriv euq so ritsev , asac mes serbop soa ogirba rad , sodaemofse so moc oãp uet o ritraper
, oãsserpo ed eicépse a adot rarbeuq , sodimirpo soa edadrebil a rad , matropsnart euq oguj od sol-árvil , etnematsujni soserp marof euq so ratrebil : etse é adarga em euq mujej O
? ROHNES oa levádarga aid mu , mujej mu siamalcorp euq ossi arap é : óp o erbos es-ratied e otul ed es-ritsev , ocnuj mu omoc açebac a ravruC ? etnemariedadrev acifitrom es memoh o euq missa áreS ? ROHNES oa adarga euq mujej o esse áreS
. suéc son adivuo ajes zov assov a euq mereuq es , aroga éta otief mêt omoc raujej meved oãN . sasodeipmi sadatefob odnad , sadnetnoc e saxir ertne siaujeJ
. sodagerpme sossov so sodot simirpo e , sesseretni sossov so siacsub , mujej ossov od aid on saM » ? oãçneta satserp oãn es , son-racifitrom êuq araP ? osac sezaf oãn ut es , raujej êuq araP « : em-meziD
. sueD ed somixórp meratse rop setnetnoc es-metnes e atsuj açnetnes a em-ridep mêV . sueD ues od sotnemadnam so uonodnaba oãn euq e , açitsuj a acitarp euq oãçan amu mecerap étA . sohnimac suem so recehnoc me ojesed martsom e , aid sópa aid mim rop marucorP
. sodacep sues so bocaJ ed setnednecsed soa , sedadlam saus sa ovop uem oa aicnuneD . atebmort ad mos o omoc etrof ajes zov aut a euq ; serasnac et mes , zov atla me atirG
. sueD uem o aralced — , » edadirepsorp árevah oãn suam so araP «
. amal e odol mexemer sadno saus sa , ramlaca edop es oãn euq , odalepacne ram mu omoc oãs suam so saM
» . ovop uem o etnemariedadrev raruc ed-ieH « : o-amrifa ROHNES O » ! otrep ed so arap e egnol ed so arap , zaP ! zaP « : ocitnâc etse soibál sues son ierop
otul ed oãtse euq soA » . ol-átrofnocer e ol-áiug , ol-áruc ed-ieh sam ; sohnimac sues so meb oçehnoC
. odireferp ohnimac ues o riuges arap es-uotsafa elE . rev siam aireuq o oãn e o-ieugitsac oãçatirri ahnim an ; essatirri em ue euq moc zef learsI ed edadlam A
. ieirc sotnauq sodot ed adiv ed orpos o airiurtsed , oirártnoc ed , euqrop odari etnemanrete racif a men , rasuca a erpmes arap ratse oreuq oãN
. sodahnurbaca sod oãçaroc o racifitrof arap , sedlimuh soa adiv rad arap , sadahlimuh e sadahnurbaca saossep sa moc uotse sam , otnas e otla ragul mun otibaH « : otnas é emon ojuc e anrete é adarom ajuc , oslecxe e otla é euq eleuqa amrifa otsI
» . ovop uem od etnaid ed solucátsbo so sodot merit on-menalpa , ohnimac o marbA « : zid ROHNES O
. atnas ahnatnom ahnim a oãriussop e , açnareh omoc síap o oãrebecer mim me meraifnoc euq so saM . árataberra so orpos mu e otnev o áravel so sele sodot A ! ravlas edop et solodí suet sod oãçceloc a es êv , orrocos rop seratirg odnauQ
. melav et adan ed seõçca saut sa euq e aslaf are açitsuj aut a euq rartsnomed uov saM
. savatiepser em oãn euq é , ossi roP ? opmet otium etnarud odalac evitse euq edadrev é oãN ? oãçneta em-seratserp a men mim ed serarbmel et oãn a , em-ranagne a essavel et euq odem otnat aitem et meuQ
. saicelafsed oãn e saçrof savon savartnocnE » ! atsaB « : etsessid oãn sam , rahnimac otnat ed et-etsasnaC
. sotrom sod omsiba oa éta etsecsed , sauqnígnol sarret éta soriegasnem etsaivne ; semufrep e sotneugnu moc coloM sued o arap sairroC
. onecsbo olodí o odnalpmetnoc , sele moc ratied et ed savatsog , setnama suet soa et-saidneV . levátrofnoc otiel mu savajnarra e et-saipsed , mim ed osac serezaf meS . soçitief suet so savacoloc atrop ad sarierbmo sad sárt roP
. soicífircas serecerefo arap ál éta saibus e , otiel uet o savaraperp oriecnarbos e otla etnom mu erboS
? otsi odut moc etnetnoc ratse , ROHNES o , ue ieredoP . siaerec ed satrefo saut sa etsatneserpa sele a , ohniv ed satrefo saut sa etsecerefo euq sele a ioF . learsI ó , odargas oãhniuq uet o e açnareh aut a oãs etnerrot ad sadilop sardep sA
. sodehcor sod sanrevac san e setnerrot sad otiel on saçnairc siacifircaS . asodnorf erovrá reuqlauq ed oxiabed , serovrá sednarg sad otnuj sojesed sossov so siaticxE
? sosoritnem ed açar , sedleber sohlif oãs oãn arutnevroP ? augníl a moc e acob a moc saterac rezaf mereuq meuq A ? recenracse mereuq meuq eD
. adíutitsorp e aretlúda açar , airaçitief ad sohlif ó , mébmat es-memixorpA
. soliuqnart rasuoper , etnemlanif , oãredop sotcer sohnimac rop meuges euq so e riv ed-áh zap a saM
. sosonimirc sod samitív oãs setneconi sO . adnetne méugnin euq mes , sodafiec oãs snob so , esseretni es méugnin euq mes , ahnifed otsuj o E
» ! aicnâdnuba moc erpmes arbos siop , ejoh omoc áres ãhnamA ! setrof sadibeb moc radebebme son-omaV ! ohniv rebeb a acoT ! mahneV « : sortuo so arap meziD
. sesseretni soirpórp sues son oãnes odnasnep oãn , sojesed soleb sues so , omitlú oa éta sodot , odniuges , ednetne adan euq etneG ! serotsap so setse oãs E . sieváicasni e sezarov seãc mébmat oãs saM
. rimrod ed matsog ós e ranosser a es-matied ; rardal ed sezapacni , sodum seãc omoc oãS ! adan mêv oãn , sogec oãtse sadraug setsE
! eteuqnab o arap sodot mahnev , avles ad siamina e sopmac sod sareF
» . sodinuer marof áj euq soa sortuo adnia rinuer ed-ieH « : enelos odom ed aralced learsI ed sodalixe so enúer euq sueD ROHNES O
» . sovop so sodot arap oãçaro ed asac adaralced áres asac ahnim a euqrop , ratla uem on soicífircas e sotsuacoloh sues so ieratieca , oãçaro ed asac ahnim an airgela ed ie-ol-êhcne , otnas etnom uem oa ie-ol-izudnoc
, açnaila ahnim an rarevesrep e oãçacided moc sodabás so ratiepser es , ovres uem res arap e ROHNES omoc rama e rivres em arap , retrevnoc es euq oriegnartse O
. árabaca siam acnun e erpmes arap áracif emon ues O . sahlif e sohlif euq rohlem meb , emon mu e otnemunom mu edadic ahnim an e olpmet uem on ie-ehl-rad
, açnaila ahnim an arevesrep e adarga em euq o rezaf ediced , sodabás suem so atiepser ocunue mu eS « : etniuges o aralced ROHNES o , otiefe moC
» . aces erovrá amud ossap oãN « : rasnep eved oãn mébmat ocunue o E » . ovop ues od em-riulcxe iav ROHNES O « : rasnep eved oãn ROHNES oa uetrevnoc es euq oriegnartse O
» . lam ed eicépse reuqlauq rezaf ed adraug es e , oãçacided moc odabás o atiepser euq , azemrif moc autca missa euq e , edecorp missa euq memoh o zileF
. recerapa iav airótiv ahnim a , ragehc a omsem átse oãçavlas ahnim a euqrop , açitsuj a meuqitarp e otierid o metiepseR « : ROHNES o zid euq o siE
. ahlivaram atse erpmes arap rarbmel a levíturtsedni lanis mu , airólg ed olutít mu áres ROHNES o araP . atrum a árecserc , sagitru sad zev me , etserpic o árecserc , sohnipse ed lagatam od zev mE
. ridualpa ed-oãh opmac od serovrá sa sadot e , sóv ed etnaid ratnac a oãratased saniloc e setnoM . açnaruges moc asac a sodizudnoc sieres e airgela moc ál ed rias ed sievaH
» . sotisóporp suem so odignita ret mes , edatnov ahnim a odazilaer ret mes , otiefe ues o odizudorp ret mes mim arap áratlov oãn : acob ahnim ad ias euq arvalap a moc ecetnoca omsem O
. remoc arap oãp e raemes arap oãrg zudorp arret a missA . setnemes sa ranimreg merezaf mes e litréf odanrot meret a mes , arret a odager meret mes ál arap matlov oãn e , uéc od meac even a e avuhc A
. sonalp sossov sod amica sonalp suem so e sohnimac sossov sod amica oãtse sohnimac suem so , arret ad amica átse uéc o otnauQ
. sohnimac suem so oãs oãn sohnimac sossov so , sonalp sossov so oãs oãn sonalp suem sO « : aralced ROHNES o , etnemlaeR
! etnemasoreneg aodrep ele siop , sueD osson o arap metloV ! seled edadeip met siop , ROHNES o arap metlov euQ ! sotsenosed sonalp sues so uam memoh o e sedadlam saus sa exied oipmí o euQ
. sóv ed otrep átse euq zev amu on-meuqovni ; rartnocne medop o euq zev amu , ROHNES o merucorP
. arnoh ed uehcne et learsI ed otnaS o euqrop , sueD uet , ROHNES od asuac rop oãriV . it a oãriv euq e maicehnoc oãn et euq setneg , soriegnartse sovop ramahc a , learsI , ut sáres , aroga sioP
. seõçan sa arap rodalsigel mu e efehc mu , sovop so arap redop uem od ohnumetset eled ziF
. divaD a etnememrif itemorp euq serovaf so odnitnarag erpmes arap açnaila a ocsovnoc ieraF ! oãreviv e em-metucse ; mim éta mahnev e oãçneta em-metserP
. asoiciled siam adimoc a raerobas e rohlem od remoc ed-oãh , meratucse em es saM ? otievorp rarit mes rahlabart a masnac es e , atnemila oãn euq oliuqan oriehnid ossov o matsag euq roP
! açarg ed é euq , etiel e ohniv meveL ! ragap adan mes , remoc arap ogirt rarpmoc mahnev , oriehnid merevit oãn es omseM ! augá atsed rebeb mahnev edes mêt sotnauq sodoT ! oãçnetA
! aralced o meuq , ROHNES o , ue uoS . otemorp sehl ue euq sotierid so setse , ROHNES od sovres sod açnareh a é atsE . ranednoc sáraf o euq ut sáres , lanubirt me rasuca resiuq et méugla es e , oãratluser oãn lam rezaf et arap sadacirbaf samrA
. rasarra arap rodanimretxe o oirc euq mébmat ue uos saM . ue uos , samra ed eicépse a adot zudorp e , ogof od sasarb san arpos euq , orierref o airc meuQ
. it ed etnaid áriac , racata et meuq sam ; oçaf o euq ue uos oãn , racata et méugla eS
. et-rahnapa áredop lam muhnen , remet a sáret adan , rorret reuqlauq ed e oãsserpo reuqlauq ed erviL . açitsuj a erbos adadnuf sáreS
. latot zap me oãreviv e , ROHNES od solupícsid oãres setnatibah suet so sodoT
. sasoicerp sardep ed oãres sahlarum saut sa ; adlaremse ed satrop e sibur ed saiema et-recelebatse
, sarifas erbos seõçadnuf saut sa racoloc , sadahlabart sardep ed riurtsnocer uov et omsem uE ! ratrofnocer et arap méugnin mes , edatsepmet alep adiducas , mélasureJ zilefnI
. ama et euq , ROHNES o é zid o meuQ . áralicav siam acnun zap ed açnaila ahnim a e odalaba áres siam acnun it rop roma uem o , saniloc sa mamert e sodalaba majes setnom so euq adniA
. raçaema et siam acnun e it artnoc ratirri em siam acnun otemorp et aroga mébmat ; arret a rirboc ed maivah siam acnun oivúlid od saugá sa euq oãtne itemorp : éoN ed opmet on omoc riga uoV
. rotneder uet o , ROHNES o é zid o meuQ . onrete roma moc et-rama oreuq sam , rahlo uem o it ed ieivsed , etnatsni mu rop e ari ed osseca muN
. ohnirac osnemi moc mim a et-rinu uov sam , ienodnaba et opmet ocuop otium roP
? edutnevuj a edsed eviv es meuq moc asopse a ranodnaba edop es euq é omoC ! amrifa o euq ele É . et-ramahc a atlov ROHNES o sam , aditaba e adanodnaba rehlum amu omoc sarE
. arret a adot ed sueD o es-amahc , learsI ed otnaS o é rotneder uet O . osrevinU od ROHNES o é emon ojuc , uoirc et euq eleuqa osopse rop ret siaV
. zevuiv aut ad atnorfa a sáradrocer siam acnun e edutnevuj an etsebecer euq oãçahlimuh a sáreceuqsE . adarnosed res a sáratlov oãn euqrop ahnogrev sahnet oãN . adahlimuh res a sáratlov oãn euqrop odem sahnet oãN
. sadaovop res oãv satresed sedadic saut sa e sahniziv seõçan sa ranimod oãv sohlif suet sO . sodal so sodot rop ratnemua siav euqrop
, sacatse sa meb axif e adnet aut ad sadroc sa agralA . sasepsed a sehlo oãn e adnet aut à sonap siam odnatnecserca , seviv euq me oçapse o atnemuA
! zid o meuq ROHNES o É . adasac a euq sohlif siam sáret , adanodnaba rehlum , uT . otrap ed serod sa etsevit oãn euq ut , airgela ed socitnâc aotne , sohlif mes e lirétse saicerap euq ut , et-argelA ! mélasureJ
» . serodacep solep uedecretni e sotium ed odacep o moc uogerrac euq ele , serotieflam so ertne odatnoc iof e etrom à adiv aus a sôpxe euq áj , sosoredop siam so moc sojopsed so áritraper e sednarg so ertne etrap aus a árebecer , ossi roP
. seled semirc so moc uogerrac omsem ele siop , mim ed etnaid sotsuj menrot es sotium euq moc áraf , otsuj é euq , ovres uem O « . evet euq aicnêirepxe a moc otiefsitas áracif e , asnepmocer a árev adiv aus ad otnemirfos od asuac roP
. eled oiem rop á-es-razilaer ROHNES od oingísed o e , opmet otium rop áreviv e aicnêdnecsed aus a árev ovres o saM . oãçaipxe ed atrefo amu essof adiv aus a euq arap , otnemirfos o moc ol-ágamse siuq ROHNES o saM
. eduarf reuqlauq odacitarp men , emirc reuqlauq oditemoc ahnet oãn arobme , serotieflam so ertne olumút mu e soipmí so ertne arutlupes adad ehl-ioF
. odatartlam iof ele euq é ovop uem od sodacep sod asuac rop sam , soviv sod arret ad odimirpus iof , otcaf eD ? etros aus a moc uopucoerp es euq é meuq ; asefed men aicnêtsiser mes e açrof à on-maraveL
. ratsetorp arap uirba es oãn acob aus a , rodaiuqsot od soãm san adicedume ahlevo amu omoc uo oruodatam oa odavel é euq oriedroc mu omoc ; ratsetorp arap uirba es oãn acob aus a sam , odahlimuh e odaxev ioF
. satlaf sasson sa sadot ed saicnêuqesnoc sa ele erbos uogerrac ROHNES o sam ; ohnimac ues o odniuges lauq adac , odidrep ohnaber omoc somaváeugav són sodoT
. sodapuop somof són e seplog so uebecer ele ; ele erbos uiac rimider aived son euq ogitsac O . sapluc sasson sad asuac rop odaliuqina , satlaf sasson sad asuac rop odassapsert iof ele saM
. etnemarud avahlimuh e avagitsac o missa euq é sueD euq somavásnep són E . sadived mare son euq , serod sa avagerrac e sotnemirfos sosson so avatropus ele edadrev aN
. oãçaredisnoc amuhnen mes odatart e odazerpsed arE . rahlo ative es lauq o arap e , otnemirfos oa odautibah e serod ed oiehc méugla omoc , snemoh solep odanodnaba e odazerpsed arE
. ovitcarta reuqlauq ahnit oãn otcepsa ues O . satsiv san rad redop arap azeleb men saicnêrapa mes adirá arret me ziar uo , otneber selpmis mu omoc ROHNES od etnaid uecserc ovres O
? ROHNES od oãçnevretni a adalever iof meuq A ? somivuo euq oliuqan uotiderca meuQ
. redneerpmoc meugesnoc oãn euq sasioc oãravresbo e sadatnoc marof sehl siamaj euq sasioc oãrev siop , atreba acob ed oãracif sier sO . sodarimda aroga meuqif soriegnartse sotium euq moc áraf amrof amsem aD
. onamuh otcepsa ahnit men euq odarugifsed avatse odom lat ed , eled etnaid maratnapse es sotium omoc missA
. sarnoh seroiam sa árebecer e odicednargne áres , árarepsorp ovres uem o euq siE
. learsI ed sueD o , adraugater assov à e , ROHNES o ahnimac etnerf assov à euqrop , sovitiguf omoc es-rariter men , oãçatipicerp moc ritrap meved oãn , zev atseD
! ROHNES od sotcejbo so matropsnart euq so sodot , es-meuqifirup , aled maiaS . orupmi ed adan me sieuqot oãN ! íad maiaS ! aroF ! aroF
. ád son sueD osson o euq airótiv a es-rev ed-áh arret ad snifnoc soa éta e , osoredop oçarb ues od açrof a artsom ROHNES o , seõçan sa sadot ed sohlo soA
. mélasureJ ed oãçatrebil a moc ovop ues o alosnoc ROHNES o euqrop , airgela ed sotirg me mapmor , mélasureJ ed saníuR
. oãiS a ROHNES od osserger o sohlo soirpórp sues so moc meêv euqrop airgela ed matirg salenitnes saut sa sadoT ! evuO
» ! anier sueD uet O « : oãiS a zid euq , oãçavlas a aicnuna euq , avon aob a zart euq , zap a aicnuna euq oriegasnem od sép so setnom so erbos sosomrof oãs omoC
» ! uotse iuqA : omrifa odnauq edadrev a ogid euq redneerpmoc iaV . uos ue euq é meuq rebas a racif iav ovop uem o , etnemeverb otium , ossi roP
. emon uem o majartlu said so sodot e ofnuirt ed sotirg maçnal serosserpo sues sO . oãçazinmedni reuqlauq mes , orienoisirp otief iof ovop uem O ? rezaf oved ue euq é euq o oãçautis atse etnareP
. on-marimirpo soiríssa so , edrat siaM . otpigE on es-raigufer iof ovop uem o , oipícnirp oN « : atnecserca sueD ROHNES o E
» . ragap adan mes sotrebil sieres mébmaT . oãçazinmedni reuqlauq mes , sovarcse omoc sodidnev setsoF « : etniuges o raralced iav ROHNES O
. arienoisirp oãiS , oçocsep uet od saiedac sa atased ; avitac mélasureJ , ép ed et-eõp e óp o edocaS
. it ed ortned rartne a oãratlov oãn , sorupmi so , soãgap so euqrop , alag ed sejart suet so etsev , atnas edadic , mélasureJ ! açrof ed et-ehcnE ! oãiS , atrepseD ! atrepseD
» . it ed amic rop merassap arap , aur ad adaçlac e arret sessof es omoc sorbmo suet so raxiab ed etsevit E ” ! it ed amic rop somrassap arap , et-anilcnI “ : maizid et euq seleuqad , sogudrev suet sod oãm an al-ôp uoV
. aled rebeb a sáranrot siam acnun ; arelóc ahnim ad açat a , aodrota euq açat a oãm aut ad rariter uoV « : zid et , ovop ues od asefed a amot euq , sueD uet ROHNES o euq o siE
! ohniv ed res mes , adabêb sátse euq ut , adaçargsed mélasureJ ó , oãçneta moc em-atucse , ossi roP
. sueD uet od açaema alep , ROHNES od arelóc alep sodahnapa , eder an sodíac sepolítna omoc , saur sad sotnac so sodot me , sodicelafsed mezaj sohlif suet sO
? áralosnoc et euq é meuq , arreug e emof , oãçiurtsed e aníur aD ? it ed ecedapmoc es euq é meuq , it erbos maríac euq selam siod sesseD
. oãm alep eruges et euq muhnen , etsairc euq sohlif so sodot ed , eiug et euq muhnen áh oãn , zul à etsed euq sohlif so sodot eD
. adaodrota seracif ed otnop a , atog amitlú à éta aled etsebeb ; ari aus ad açat a ROHNES od oãm ad etsebeb áJ ! et-atnavel e mélasureJ , atrepseD ! atrepseD
» ! ovop uem o sé uT « : oãiS a ogid e , arret a oçrecila e suéc so etnemavon odnetse ; oãm ahnim ad amlap an et-iedraug , megasnem ahnim a et-ieifnoC
. osrevinU od ROHNES é emon uem O . megur sadno saus sa e ram o otiga ; sueD uet o uos euq é , ROHNES o , uE
. oãp o áratlaf ehl men , erecrác on árerrom oãn ; odatrebil áres orienoisirp o everb mE
? rosserpo od airúf a átse euq é edno saM . riurtsed et arap edadicapac essevit ele es omoc , rosserpo od airúf ad etnaid , odem ed semert said so sodoT . arret a uoçrecila e suéc so uednetse euq , uoirc et euq , ROHNES o seceuqsE
? avre a omoc árabaca euq memoh mud , latrom selpmis mud odem seret arap ut sé meuQ . atrofnocer sov euq eleuqa ue ós e , ue uoS
. oãrecerapased seõçilfa e sanep sa ; áradnuni so etnadrobsnart ojizoger mu , otsor ues o áranimuli anrete airgela amU . socitnâc moc oãiS me oãrartne e , oãratlov uotrebil ROHNES o euq seleuqA
? etsatrebil ut euq soa megassap rad arap , ram od sazednuforp san ohnimac mu etsaçart oãN ? onaeco ednarg od saugá sa , ram o etsaces euq ut etsof oãN
? seram sod oãgard o etsassapsert euq , baaR ortsnom o etsagamse euq ut etsof oãN ! sadassap seõçareg san , setnad omoc et-atnaveL ! redop uet o etnemavon artsom e , ROHNES , atrepseD ! atrepseD
. mif áret siam acnun oãçatrebil ahnim a e erpmes arap áres airótiv ahnim a saM . ãl à mezaf semrev so omoc , apuor à zaf açart a omoc sodíurtsed res ed-oãh sele euqrop
, sejartlu sues solep retaba mexied es oãn , snemoh sod sotlusni sod odem mahnet oãN ! oãçaroc on iel ahnim a snet euq ut , otsuj é euq o sebas euq ovop ó , em-evuO
. mif áret oãn riugesnoc uov euq airótiv a , erpmes arap áres oãçatrebil ahnim a sam , sotiuqsom omoc oãriac setnatibah sues sO . apuor a omoc á-es-ratsag arret a e , omuf omoc á-es-rapissid uéc o ; arret a oxiab me mevresbo , uéc o arap sohlo so metnaveL
. redop uem on açnaifnoc aus a matisoped e , mim me açnarepse aus a meõp sauqnígnol seõçan sa ; sovop so ieranrevog soçarb suem sod açrof a moC . ragehc a omsem átse oãçavlas ahnim a , amixórp otium átse airótiv ahnim A
. sovop sod zul a áres onimreted ue euq otierid o e , iel a oçelebatse euq , ROHNES o , ue uoS . oãçan ahnim , etnematneta em-atucse , ovop uem ó , oãçneta em-atserP
. acisúm atium e rovuol ed socitnâc , ojizoger e airgela árevah ila ; ROHNES od osíarap me odirá ragul etse , sahlivaram ed midraj mun otresed etse áretrevnoC . saníur saus sa sadot rop oãiS ratrofnocer iav ROHNES O
. asoremun aicnêdnecsed ehl-ied e o-ieoçneba sam , sohlif ahnit oãn , iemahc o odnauQ . zul à ued sov euq araS arap e , iap ossov , oãarbA arap mehlo
: sodarit marof edno ed arierdep a , sodahlat marof lauq od odehcor o melpmetnoC . ROHNES o macsub euq e , açitsuj a marucorp euq so sodot , maçuO
. sotnemrot sossov son rezaj ed sievah e ratart ed-áh sov ROHNES od oãm a euq missa É . sadaidnecni sates sassov salep sodahnapa , ogof oirpórp ossov od samahc san sieriac , sadamalfni sates ed siamra sov euq , ogof o siaeta euq , sóv a otnauq saM
. sueD ues on es-eiopa e ROHNES on açnaifnoc aus a etisoped , zul ed oiar mu mes , savert salep ehnimac euq omseM ! ovres ues od arvalap à otneta ajetse , ROHNES od edadirotua a ecehnocer sóv ertne méugla eS
. açart alep adíor ahlev apuor omoc oãrabaca soirásrevda suem so sodoT ? em-ranednoc áredop meuq , raduja em sueD ROHNES o es , edadrev aN
! oirásrevda uem res resiuq meuq es-etneserpA ! ziuj od etnaid sotnuj somaçerapmoC ? ossecorp mu mim artnoc ratnavel a áreverta es meuq ; odal uem oa átse ednefed em euq eleuqA
. odahnogrevne airacif oãn euq aibas e ardep amu omoc etnetsiser are otsor uem o , sejartlu so aitnes oãn ue ossi rop e em-aduja sueD ROHNES O
. maipsuc e mavajartlu em euq sod otsor o idnocse oãN . abrab a mavacnarra em euq soa ecaf a e , maitab em euq soa satsoc sa ietneserpA
. ieucer men itsiser oãn ue e ratucse a em-uonisne ROHNES O
. olupícsid mob omoc adnerpa ue euq arap otneta ratse zaf em ele ãhnam adaC . sodaminased soa otnela ed arvalap amu rad rebas arap , rezid oved euq o em-uonisne sueD ROHNES O
» . otul ed etsev amu moc o-orbuc e orgen ed uéc o otsiV
. mecerdopa e edes ed merrom sexiep so , augá ed atlaf rop ; otresed me soir so odum e , ram o oces açaema selpmis amu moc , odutnoC ? ratrebil sov arap etneicifus açrof ieret oãN ? ravlas redop sov arap otruc otium oçarb uem o áreS ? iemahc odnauq uednopser méugnin euq é euq roP ? miv odnauq méugnin iertnocne oãn euq é euq roP
. semirc sossov sod asuac rop iof , adaiduper iof eãm assov a es e ; sapluc sassov sad asuac rop iof sodidnev marof eS ? sovarcse omoc idnev sov seroderc suem sod lauq a oãtne uO ? eãm assov , mélasureJ ieiduper euq moc oicróvid ed otnemucod o átse ednO « : ROHNES o zid euq o siE
» ! rodatrebil uet o é bocaJ ed osoredoP o euq , rodavlas uet o uos euq é , ROHNES o , ue euq oãrebas sodot oãtnE . ovon ohniv essof es omoc , eugnas oirpórp ues o moc es-meragairbme a e , enrac airpórp aus a meremoc a serosserpo suet so ieragirbO
. sohlif suet so ieratrebil e , asuac aut a ierednefed omsem ue , odatsiuqnoc ojopsed o orierreug oa e orienoisirp o rodecnev oa rarit edop es euq otcaf é eS « : ROHNES o aralced missa , meb sioP
? rodecnev oa orienoisirp mu racnarra uo , odatsiuqnoc ojopsed o orierreug oa rariter es-edoP
» . mim me maifnoc euq so sodahnogrevne oãracif oãn euq e ROHNES o uos ue euq sárecehnocer oãtnE . sép suet sod óp o oãrebmal e it ed etnaid arret rop oã-es-ranilcnI . sama sa oãres sasecnirp saus sa e sohlif suet sod serotut so oãres sier sO
. sorbmo soa sahlif saut sa e soçarb son sohlif suet so oãrarT . sovop so ramahc arap etradnatse mu ratnavel uov , seõçan sà lanis mu rezaf e oãm ahnim a ratnavel uoV « : sueD ROHNES o alaf missA
» ? sohlif setse mareiv ednod ; ós etnematelpmoc em-maraxieD ? sohlif setse uoirc meuq ; adanodnaba e adalixe , lirétse e sohlif mes rehlum amu are uE ? sohlif sotnat ued em meuQ « : sáratnugrep uT
» . ratibah redop ue arap , ía arap et-agehc , odatrepa otium é ragul etsE « : sodidrep savagluj euq sohlif soa rezid rivuo ed-sáh adniA
. arobme oãri es maríurtsed et euq so otnauqne , setnatibah sues so arap sotiertse oãres everb me adalosed arret aut a e sorbmocse e saníur saut sA
. avion ed onroda mu omoc uo osoicerp oditsev mu omoc it arap oãres sele euq , ROHNES o zid , adiv ahnim alep oruJ . ogitnoc ret meriv arap menúer es sodot : êv e atlov aut à meb ahlO
. it ed megof mavatsaved et euq so e maríurtsed et euq so euq od , asserped siam madna riurtsnocer oãv et euq sO
. sohlo suem sod etnaid erpmes oãtse sahlarum saut sa ; soãm sahnim sad amlap an megami aut a ievarg ue sioP
. aireceuqse et acnun ue , eled esseceuqse es ale euq adniA ? uoreg ale euq ohlif oa roma ret ed raxied , ébeb ues o receuqse eãm amu edop saM
» . mim ed es-ueceuqse ele ; em-uonodnaba ROHNES O « : mim ed aizid mélasureJ
. sodahlimuh soa roma ues o artsom e ovop ues o atrofnocer ROHNES o , edadrev aN ! sahnatnom sa airgela moc memalcA ! arret ó , et-argelA ! uéc ó , atluxE
» ! luS oa , otpigE od arret ad sortuo e , etnedicO od sortuo , etroN od mêv snU ! egnol ed magehc sele omoc majeV
. sadajnarra oãres sadartse sahnim sa e sonalp sohnimac me setnom suem so ieramrofsnarT
. augá ed setnof san meracserfer es arap árizudnoc so roma met sehl euq eleuqa euqrop , los o men oãus otnev o men lam áraf sehl oãn , edes men emof oãrassap oãN
. saniloc sa sadot me otnemila oãrartnocne e , sohnimac sod ognol oa snegatsap saob árevaH ” ! zul a arap mahneV “ : oãdirucse an meviv euq soa e ” ! oãsirp ad maiaS “ : sorienoisirp soa rezid arap
, sadatsaved sarret sa ritraper e síap o raruatser arap , ovop o moc açnaila amu arap et-iedrauG . aduja aut me miv oãçavlas ad aid o uogehc odnauq et-idnopser odived opmet oN « : ROHNES o zid euq o siE
. uehlocse et learsI ed otnaS o euqrop , leif é ROHNES o euqrop ecetnoca otsi oduT » . meganemoh oã-et-ratserp sepicnírp so e , onort od oã-es-ratnavel , meriv et sier so odnauQ « : sosoredop sod ovarcse odis snet e , soãgap solep odatseted odis snet euq , omsem it a odazerpsed snet et euq it a etniuges o aroga aralced , learsI ed otnaS o e rodatrebil o é euq , ROHNES O
» . arret ad snifnoc soa eugehc oãçavlas ahnim a euq arap , seõçan sad zul a sajes euq oreuq uE . learsI ed setneviverbos so serinuer e bocaJ ed sobirt sa serecelebatser arap ós oçivres uem oa sajetse euq atsab oãN « : em-essid elE
. açrof ahnim a ediser sueD uem on , otsiv-meb uotse ue ROHNES od sohlo soA . atlov aus à learsI ed ovop o ragergnoc e bocaJ ed setnednecsed so ele a rizudnoc arap , ovres ues res arap , uomrof em , onretam ertnev o edsed , euq em-aralced ROHNES o aroga E
. asnepmocer ahnim a , sueD uem on e otierid uem o oditnarag ohnet ue euq é ROHNES oN » . saçrof sahnim sa ietsag oãv me e iehlabart oãv mE « : ogimoc arap avasnep ue saM
» . airólg ahnim a atsefinam es it me ; ovres uem o sé ut , learsI « : em-essid E
. avajla aus an adadraug meb , etnartenep ates amu megasnem ahnim ad zeF . oãm aus ad ahcnoc an em-uednocse , adaifa adapse amu arvalap ahnim ad zeF
. emon uem o uoicnunorp , onretam ertnev on avatse ue odnauq ; recsan ue ed setna , mim rop uomahc ROHNES O . souqnígnol sovop , sotneta majetse , setnatsid sahli sad sovop , em-metucsE
. ROHNES o aralced , edadirepsorp árevah oãn suam so arap saM
. uorroj augá a ogol e odehcor o uednef ; odehcor od augá a sele arap ratorb zeF . otresed olep uizudnoc so odnauq edes marassap oãN
» . bocaJ ovres ues o uotrebil ROHNES O « : avon aob a odnum od snifnoc soa éta , memalcorp e meicnuna olibúj ed sotirg moC ! suedlac sod majuf , ainólibaB ad maiaS
» ! mim ed etnaid odíurtsed men odagapa odis airet oãn emon ues o , saiarp sad aiera a omoc sievátnocni maires , sosoremun maires setnednecsed e sohlif suet sO
! ram od sadno sa omoc ofnuirt uet o , oir mu omoc aires zap aut A ! avadnam ue euq oa odidneta sessevit eS ! hA
. riuges seved euq ohnimac olep et-oiug e , it arap mob é euq o et-onisne , sueD uet o uos , ROHNES o , uE « : learsI ed otnas o , rodatrebil uet o , ROHNES o aralced missA
. otirípse ues o em-uoivne sueD ROHNES o , aroga E . maraçemoc sasioc satse euq edsed etneserp evitse erpmes ; etnematreba ielaf euq oipícnirp o edseD ! etnematneta maçuo e mim ed es-memixorpA
. otixê áraçnacla etrap a adot me e esseiv ele euq ziF . ele rop iemahc e ielaf euq é uE
? sasioc siat ralever edop , sele ertned , euq é meuq saM . suedlac sod açar a artnoc , ainólibaB a artnoc sotnetni suem so árazilaer euq ogima mu ohnet : meb maçuo e sodot es-manúeR
. mecerapmoc ogol e sele rop omahC . suéc so idnetse e arret ad sotnemadnuf so sup soãm sahnim sa moC
. omitlú o e oriemirp o uos ue ; ue uoS ! iemahc ue meuq a , bocaJ , em-evuO
. méugnin a odec a oãn airólg ahnim a e odarnosed res eved oãn emon uem o euqrop : oçaf o missa euq mim rop ós É
. açargsed ad losirc olep rassap a et-ieugirbo , atarp a omoc avorp ad ohnidac olep et-iessaP
. raliuqina sov oãn arap , aicnêicap ohnet airólg ahnim ad roma rop , arelóc ahnim a ohnetnoc ue sueD res rop saM
. edleber mamahc et onretam ertnev o edsed euq e oãçiart à odanilcni etsof euq ies uE . otsi arap mairba es oãn sodivuo suet so e , adan ed rebas men rivuo saireuq oãn ut , sáilA
» . aibas o áJ « : rezid seredop oãn arap etnemagitna ossid ralaf etsivuo oãn , setna oãn e aroga sadairc sasioc oãS
. aicehnoc sóv ed muhnen euq e oderges me mavatse euq savon sasioc sov-oicnuna ejoh ed ritrap a saM ? recehnocer sereuq o oãn euq áres ; uozilaer es odut euq etsiv e essiderp ue euq o etsivuO
» . uidiced o euq eznorb ed uo ariedam ed sued uem o iof , otsi zef euq olodí uem o ioF « : sessessid oãn euq arap messazilaer es euq setna et-iemrofnI . aicnêdecetna atium moc sotnemicetnoca so et-essiderp
; redneerpmoc arap arud açebac ed e recedebo arap osomiet , odanitsbo ovop mu sé euq ies omoC
. marecetnoca sasioc sa e ieutca ue sohlo ed rahcef e rirba muN . ramrofni et arap ielaf euq ue iuf ; uecetnoca áj euq o otium áh edsed essiderp euq é uE
. » osrevinU od ROHNES o « é emon ojuc , learsI ed sueD on seraiopa et me e , atnas edadic ad res me ohlugro sneT
. oãditcer men edadrev mes sam , learsI ed sueD o sacovni e , ROHNES od emon olep saruj euq , áduJ ed etnednecsed res ed e learsI ed emon od sahlugro et euq , bocaJ ed etneg ó , atucsE
. ravlas áredop et muhnen e otnac ues arap áriguf lauq adaC . edutnevuj a edsed ratlusnoc rop savaçrofse et euq , sohnivida sod etros a áres missA
. receuqa arap somatnes son edno , arieral an sasarb omoc oãs oãN . samahc sad redop oa rapacse meugesnoc oãn ; aroved ogof o euq ahlap a omoc es-maranroT
. recetnoca iav et euq o sesem so sodot raicnuna arap sortsa so odnatlucsua , sanoz rop uéc o medivid euq so mevlas et e metneserpa es euq ; soriehlesnoc rarucorp a et-etsasnaC
. açargsed a rarujnocse arap rivres massop et zevlaT . edutnevuj a edsed etsacided et euq a sacigám satiecer sasoremun saut san e sairaxurb saut san , siop , etsisnI
. savanigami acnun euq , ertsased mu etnemanitneper áriac it erbos ; regetorp sáredop et oãn lauq ad , efortsátac amu it erbos áriac ; rarujnocse a omoc sárebas oãn euq , açargsed lat amu it erbos áriV
» ! méugnin siam e uE « : saizid euq é , ossi rop ; et-maranrotsnart aicnêic aut a e airodebas aut A » ! êv em méugniN « : saizid e sedadlam saut san açnaifnoc aut a sahnuP
. sogam suet sod redop ednarg od e sairaxurb satium saut sad rasepa , otsi oduT . opmet omsem oa sohlif mes e avúiv sáracif : etneper ed e aid ós mun , it erbos oãriac saçargsed sa sabmA
» ! sohlif suem so mes racif é euq o ierebas acnun , avúiv ieracif acnun ; mim a etnahlemes é méugniN « : amsem it a saizid e , etnemaliuqnart savanier euq ut , adahnogrevased ó , oãçneta moc atucse arogA
. recetnoca a riv airedop et euq on etsasnep men etsitcelfer oãn ; » erpmes arap odnum od arodanimod a iereS « : saiziD
. oguj uet od osep o moc sohlev so etsagamse siop , seled oãxiapmoc etsevit oãn saM . soãm saut san so-odnagertne , maicnetrep em euq so sodarnosed messof euq iexied , ovop uem o artnoc odari avatse uE
. » soirépmi sod arohneS « : siam oãramahc et oãn áj euqrop , suedlac sod latipac , savert san et-ednocse e adalac , et-atneS
. learsI ed otnaS o , osrevinU od ROHNES o : emon rop met euq , avlas son euq eleuqa é zid o meuQ
. ridepmi assop em méugnin euq mes em-ragniv uoV . ahnogrev moc serboc ut euq o rev massop euq arap , sodot ed etnaid aun et-eõP
. soir so assevarta e sanrep saut sa erbocsed , oditsev uet o açagerra , otsor uet od uév o arit ; ahniraf a zaf e ohniom od sardep saud san ageP
. » ergela a e adaciled A « : oãramahc et oãn áj euqrop ; óp on , arret rop et-atnes e onort uet od ecsed , suedlac sod latipac , ainólibaB ad edadic Ó
. airólg ahnim ad learsI rapicitrap ieraf e oãçavlas a oãiS a ierart omsem ue ; áradrat oãn oãçavlas ahnim A . ragehc a omsem , amixórp átse airótiv ahnim a saM
. egnol otium átse lanif airótiv a euq siasnep euq , orud oãçaroc ed etneg ó , em-metucsE
. odazilaer áres ieenalp euq o ; oçaf o rohlem e essid o missA . sonalp suem so árirpmuc euq memoh o etnatsid arret amud mev , anipar ed eva amu etneirO od sodal sod omahC
» . oçaf o ue , oreuq ue otnauq odut , á-es-rirpmuc onalp uem O « : ogid uE . ojeverp o áj , adecus euq setna otium ; recetnoca iav euq o oãmetna ed oicnunA
. ue omoc sueD muhnen etsixe oãn ; ortuo áh oãn e sueD uos ue euq majev : erpmes ed airótsih assov ad es-merbmeL
. edleber etneg ó , omitní ossov on etnemaires metidem , ahnogrev mahnet e otsid es-merbmeL
. ogirep od méugnin avlas oãn , ednopser oãn , metirg ehl euq siam roP . ragul od rexem es mes , acif ila macoloc o edno e ; on-matropsnart e sorbmo soa on-meõP
. maroda o éta e eled etnaid es-martsorp ; sued mu racirbaf sehl arap seviruo mu matartnoc siopeD . açnalab an atarp a esep e saslob saus sad oruo o odot erit meuq áH
? ogimoc es-rarapmoc uo mim a es-rahlemessa áredop meuQ ? ralaugi uo rarapmoc sieredop em meuq A
. sov-rarvil ed-ieh e sóv ed em-ieugerracne , ol-êzaf a ieraunitnoc e zif o missA . socnarb solebac meret éta sóv ed ie-em-ragerracne , omsem o ieres ue ecihlev assov à étA
. zul à ued sov eãm assov a euq edsed , otnemicsan ossov o edsed oloc oa sov-exuort ue , learsI ed ovop od setneviverbos , bocaJ ed etneg ó , em-maçuO
. orievitac o arap oãv soirpórp sele éta e ; sautátse saus sa ravlas ed sezapacni , es-manilcni e es-mavruc sesued sO
. siamina so sodatogse maxied sadasep sautátse sa e agrac ed siamina erbos satsop oãs snegami saus sa , es-anilcni obeN sued o e es-avruc leB sued O

. ROHNES od otnuj serovuol rebecer e rafnuirt ed-oãh learsI ed setnednecsed so sodot saM
. ahnogrev ed soiehc ele moc ret oãriv , ROHNES o artnoc odatnavel mahnit es euq so sodot E » ” . açrof a e edadlael a artnocne es ROHNES on óS “
: oãrid e edadiledif ed otnemaruj mu áraf em , sohleoj ed , etneg a adoT ! adum oãn arvalap ahnim a siop , oriedadrev é ogid euq o e omsem mim rop oruJ
. ortuo muhnen áh oãn e sueD uos ue siop , arret ad snifnoc son siatibah euq so , sovlas sieres e mim arap es-metloV
. ortuo muhnen etsixe oãn e , rodavlas e otsuj sueD mu uos uE . sued ortuo muhnen áh oãn mim ed aroF ? ROHNES o , ue iuf oãN ? otium áh edsed uolever o meuQ ? odnecetnoca átse euq o oãmetna ed uoicnuna meuQ . otnujnoc me es-rahlesnoca omsem medop ; savorp metneserpa e rezid a mêt euq o magiD
. ravlas edop oãn so euq sued mu a maro e ariedam ed olodí ues o mavel euq so mebecrep adaN . oilíxe on mareviverbos euq seleuqa iuqa es-ratnuj mahnev , es-manúeR
. oralc meb é oicnuna euq o , acnarf arienam ed olaf , ROHNES o , uE . oizav on messarucorp em euq satilearsi soa idep oãn , orucsbo ragul me men , oderges me ielaf oãN
. méugnin siam e ROHNES o uos euq é uE « : etniuges o aralced , adatibah res arap atnorp sam , aizav uoirc a oãn euq , zef a e arret a uomrof euq sueD o , uéc o uoirc euq ROHNES O
. arnosed men ahnogrev sele arap árevah siam acnuN . erpmes arap ROHNES olep ovlas iof learsI saM
. ainímongi ed sotreboc e sodidnufnoc , ahnogrev ed soiehc es-mariter solodí ed setnacirbaf sO
. rodavlaS o , learsI ed sueD o , odidnocse sueD mu sé , ut , edadrev aN
» ” ! adan oãs oãn sortuo so sodot ; uet o oãn es sueD ortuo áh oãN “ : acilpús me oã-et-rid e it ed etnaid oã-es-ranilcni , saiedac moc it ed sárta oãri sovop setsE . suet oãres e it ed etnaid oãrassap sodot , arutatse atla ed , abeS ed sovop so , sepoíte setnaicremoc so , soicpíge serodahlabart sO « : ROHNES o alaf missA
» . aralced o meuq osrevinU od ROHNES o É . asnepmocer omoc rigixe adan mes , oilíxe od ovop uem o áratrebil e , edadic ahnim a áriurtsnocer elE . sohnimac sues so sodot ieranalpa e , airótiv a arap ahcram me memoh esse sup euq ue iuF
. salertse sad oticréxe oa snedro uod e soãm sahnim sa moc suéc so idnetse euq é ue ; raovop a arap snemoh so ieirc e arret a zif euq é uE
? rezaf oved euq oliuqa erbos snedro em-rad e sohlif suem sod acreca satnoc em-ridep siedneterP « : ovop ues o uomrof euq , learsI ed otnaS o , ROHNES o aralced missA
» ? zul à etsed ut euq é euq O « : eãm aus à oãtne uO » ? etsareg ohlif ed eicépse euQ « : iap ues oa rezid a everta es meuq ed iA
» ? sasa met oãn ahlib aut A « : oãtne uO » ? sezaf euQ « : orielo oa zid orrab o osacA ! zef o meuq moc ritucsid a everta es , sortuo so omoc aligra ed osav selpmis odnes , meuq ed iA
» . otsi odut oirc euq , ROHNES o , ue uoS . açitsuj a enimreg , opmet omsem oa , e oãçavlas a açserolf euq arap arret a es-arba ; airótiv a revohc maçaf snevun sa euq e , ohlavro o recsed açaf , otla od ál , uéc o euQ
. otsi odut oçaf euq ROHNES o , ue uoS . açargsed ad rodairc o e ratse-meb od rotua o uos , savert sa oirc e zul a oçaF
. méugnin siam e ROHNES o uos euq é uE . adan áh oãn mim ed arof euq etnedicO oa éta etneirO o edsed mabias euq arap
, sessecehnoc em euq mes , redop o et-ieD . sued ortuo áh oãn mim ed arof : méugnin siam e ROHNES o uos euq é uE
. sessecehnoc em ut euq mes , emon mu et-ied e it rop iemahc , odihlocse uem , learsI ed , ovres uem , bocaJ ed roma roP
. emon uet olep amahc et euq , learsI ed sueD o , ROHNES o uos ue euq sárebas missA . sadidnocse sazeuqir e sotluco soruoset ie-et-raD
. orref ed sohlorref rarbeuq e eznorb ed satrop rabmorra , solucátsbo so ranalpa arap it ed etnaid ierahnimaC
. it ed etnaid rap me rap ed marba es sedadic sad satrop sad setnetab so euq moc rezaf uoV . redop mes meuqif sier so euq e it a metiejus es seõçan sa euq moc rezaf uov : oãm alep et-ieugep uE « : odihlocse ues , oriC a aralced ROHNES o euq o siE
» . odíurtsnocer olpmet o e adacifideer ajes mélasureJ euq moc áraf : edatnov ahnim a odut me árirpmuc elE ” ! ihlocse ue euq rotsap o sÉ “ : oriC a ogiD
” . saces meuqif setnerrot sassov sa euq ; adirá arret me es-memrofsnarT “ : ram od sazednuforp sà ogiD
. saníur saus sa ratnavel ed-ieh sioP ” . sadíurtsnocer siereS “ : áduJ ed sedadic sà , ” adaovoper sáreS “ : mélasureJ a ogiD ! soriegasnem suem sod sonalp so rirpmuc oçaf , sovres suem sod sarvalap sa ozilaer saM
. zediputse é rebas ues o euq ortsom e ; raucer a soibás so ogirbo , sohnivida so rariled oçaf , sogam sod soigásserp so adan a ozudeR
? ogimoc avatse meuq , arret a iemrif odnauQ . suéc so idnetse ohnizos ; odut ieirc euq é , ROHNES o , uE « : onretam ertnev o edsed uomrof et euq , rotneder uet , ROHNES o zid missA
. learsI me airólg aus a atsefinam , bocaJ uotagser ROHNES o euqrop , seõçamalca me mapmor satserolf e serovrá , sahnatnoM ! arret ad sazednuforp , olibúj ed metirG ! zef ROHNES o euq olep , suéc so es-mergelA
. ietagser et ue euqrop , mim arap atlov ; sodacep suet so mevun omoc , satlover saut sa aovén omoc iepissiD
. learsI , iereceuqse et acnuN . oçivres uem oa seratse arap et-iemroF . ovres uem sé , learsI , ut siop , sasioc satsed , bocaJ , et-arbmeL
» ” . sued oslaf mu ed assap oãn atierid oãm ahnim an ohnet ue euq O “ : odnezid , es-ratrebil meugesnoc oãN . so-ahnimacnesed odaivartxe otirípse ues o , saznic ed açebac a atnemila etneg atsE
” ? ariedam ed oçadep mud etnaid em-ranilcni e , levánimoba olodí mu otser od rezaf uov e ; remoc arap enrac a iessa , sasarb sa erbos oãp uem o izoc , ogof on edatem iemieuQ “ : merasnep arap aicnêgiletni a men , osnes mob o mêt oãn , metcelfer oãN
. mednetne oãn sam etnem mêt , meêv oãn e rev arap sohlo mêT ! ebecrep men edneerpmoc oãn etneg atsE
” ! sued uem o sé ut siop , em-avlaS “ : oãçaro atse ehl-megirid e eled etnaid es-odnanilcni , maroda euq olodí mu , sued mu mezaf ariedam ad edatem artuo a moC
” ! redra a ogof o rev e ohnitneuq ratse mob é omoC “ : mezid e es-meceuqa , oãtne , uo ; sotiefsitas macif e an-memoc , sasarb sa erbos enrac a massa , ariedam ad edatem ogof on mamieuQ
. aled etnaid es-manilcni e megami amu macirbaf , on-maroda e sued mu aled mezaf oãtne uO . oãp o merezoc uo mereceuqa es arap an-mahnapa ; emul o arap evres ariedam aus a , saossep sa araP
. avuhc a moc recserc ed-áh euq oriehnip mu atnalp oãtne uO . atserolf ad serovrá sa ertne recserc axied euq ohlavrac mu uo ariehniza amu ehlocse , ratroc arap ordec mu avreser ed eõP
. olpmet mun a-acoloc sioped e anamuh arugif amud otcepsa o ehl-ád ; amil a moc a-aledom , leznic o moc ariedam a atsabsed , ohnesed o zaf , sadidem saus sa amot , ariedam a moc ahlabart euq oa otnauQ
. odatogse acif e ebeb oãn , es-asnac , emof assap ; sotsubor soçarb so moc o-ahlabart , oletram o moc odnaledom o-iav e anrogib à o-avel , latem o ahlabart orierref O
. ahnogrev ed soiehc e remert a oãracif : sodot maçerapmoc e manúer es sele euQ . snemoh ed massap oãn macirbaf so euq satsitra so siop , sodidnufnoc oãracif sotoved sues so sodoT
? otievorp mugla rarit arap é oãn es megami amu zaf uo sued mu acirbaf euq é meuQ
. sodanoicpeced racif oãv missa e mebas adan e meêv adan sahnumetset saus sa e melav adan ed sasoicerp snegami saus sa ; oãs adan solodí ed setnacirbaf sO «
» . oigúfer ed ahcor artuo ocehnoc oãN ? mim ed méla sueD ortuo árevaH . sahnumetset sios sóV ? ieicnuna o otium áh edsed euq ue iuf oãn : mebrutrep es men , odem mahnet oãN
? riv arap oãtse euq sasioc sa ralever edop e , orutuf o uoicnuna , erpmes edsed , euq é meuq racilpxe e rezid em ed áreT ! elaf e etneserpa es euQ ? mim a etnahlemes áh meuQ
. sued ortuo áh oãn mim ed arof ; omitlú o e oriemirp o uos uE « : osrevinU od ROHNES o , rotcetorp ues o , learsI ed ier , ROHNES o aralced euq o siE
» ” . learsI ed emon on ohlugro áret e ’ ROHNES oa oçnetreP ‘ : oãm an árevercse ortuo , bocaJ ed emon o is arap áramalcer ortuo mu , ’ ROHNES od uos uE ‘ : árid mU
. etnerroc augá ed otnuj sorieuglas omoc , setnof sad otnuj avre omoc oãrecserC
. setnednecsed suet so erbos oãçnêb ahnim a e sohlif suet so erbos otirípse uem o ramarred uoV . adirá arret a erbos sohcair rerroc rezaf e edes met euq o erbos augá ramarred uoV
. odihlocse ovop uem , odireuq uem , bocaJ ovres uem , odem sahnet oãN “ : etniuges o et-rezid a ohnet , oilixua et onretam oies o edsed e , iemrof et e zif et euq ROHNES o uE
. odihlocse uem o , learsI , ovres uem , bocaJ , em-evuo aroga saM «
» . sotlusni soa learsI e , oãçiurtsed à bocaJ ieugertne , olpmet od sievásnopser so ienaforp , ossi roP
. mim artnoc es-maratlover sefehc suet so e uocep odassapetna oriemirp uet o áJ
. oãzar snet es rev arap odut em-atnoc somatucsid e mim artnoc snet euq o em-ziD
. sodacep suet sod siam rarbmel em mes , satlover saut sa aiceuqse ue , etrap ahnim aD
. semirc suet so moc em-etsasnac , sodacep suet so moc ovarcse mu mim ed etsezif euq é uT . soicífircas suet sod arudrog a moc savaicas em men , alenac a savarpmoc euq mim rop are oãN
. osnecni et-odnidep , ieugitaf et men , satrefo it ed igixe oãn mébmaT . soicífircas suet so moc savarnoh euq mim a are oãn , soriedroc savacifircas euq mim rop are oãN
. learsI , savaçrofse et euq mim rop are oãn , savacovni euq mim a are oãn , bocaJ ed ovop Ó «
» . sairólg sahnim sa rarran ed-áh iemrof ue euq ovop etse E
. ihlocse euq ovop oa rebeb ed rad arap , adirá arret me soir e otresed on augá ratorb zif euqrop em-ravuol oãv sezurtseva e siacahc , snegavles siaminA
. adirá arret an soir e otresed on ohnimac mu rirba uoV ? siaton o oãn euq áreS . recerapa a átse áj euq , ovon ed ogla razilaer uov ue euq É
. odassap on siam mesnep men , arortuo ed sotnemicetnoca so siam medrocer oãN « : aralced sov aroga euq ele é
, agapa es euq oivap mu omoc es-riugnitxe e , meratnavel es siam acnun arap riac zef so euq , setnelav siam saport saus sa moc soticréxe so , solavac e sorrac ahcram me sôp euq
; sasoutepmi saugá san adartse amu , ram on ohnimac mu uirba arortuo euq , ROHNES O
» . ieR ossov , learsI ed rodairc o , otnaS ossov o , ROHNES o uos uE
. seõçatnemal me es-ramrofsnart oãv soinólibab sod airgela ed sotirg sO . seõsirp sad sohlorref so sodot racnarra arap , ainólibaB à oãçidepxe amu oivne asuac assov roP « : learsI ed otnaS o , atrebil sov euq eleuqa , ROHNES o aralced missA
» . rezafsed áredop o méugnin oçaf ue euq oliuqa ; ritsiser áredop em méugnin , ossi rop , erpmes edsed sueD esse uos uE
! ROHNES od arvalaP ! ossid sahnumetset sios sóv e sueD uos uE . sóv ed oiem on ajetse euq oriegnartse sued muhnen é oãn e , omalcorp e oicnuna a , oãçavlas a oçerefo euq ue uoS
! evlas euq méugnin áh oãn , mim ed aroF . ROHNES o uos euq é , ue ós e , uE
. árevah oãn mébmat mim ed sioped e , sued muhnen evuoh oãn , mim ed setnA . ue uos meuq redneerpmoc e ratiderca , rebas arap , ihlocse ue euq eleuqa , ovres uem o sios euq é sóV ! ROHNES od arvalaP . sahnumetset sahnim sa sios euq é sóV
” ! edadrev É “ : rezid assop es , sa-odnivuo , e , meracifitsuj es arap sahnumetset metneserpa euQ ? uecetnoca euq o essiderp son e sasioc satse uoicnuna sesued sues sod lauQ . sovop so es-manúer e , seõçan sa sadot es-metnuJ
. evuo oãn sam , sodivuo met , êv oãn sam , sohlo met euq , ovop etse recerapmoc maçaF «
» . airólg ahnim a meratsefinam arap , zif e iemrof , ieirc ue euq , emon uem o mêt sotnauq sodot oãS
. arret ad snifnoc sod sahlif sahnim sa e egnol ed ál sohlif suem so em-magarT ” ! sahneter so oãN “ : luS oa e ” ! so-evloveD “ : etroN oa ogiD
. etnedicO o edsed mecnetrep et euq so ieragergnoc e etneirO o edsed sohlif suet so ierarT . ogitnoc uotse ue euq , odem sahnet oãN
. aossep aut ad zev me sovop e ragul uet me snemoh ogertne , oma et e omitse et euq , mim arap rolav otium snet euq áJ
. it ed acort me ábaS e ehcuC , oãçatrebil aut a ragap arap otpigE o uoD . rodavlas uet o uos , learsI ed otnaS o , ue ; sueD uet o uos , ROHNES o , ue euqroP
. rignita ed-oãh et oãn samahc sa , sáramieuq et oãn , ogof olep serahnimac odnauQ . ragofa ed-oãh et oãn sodnuforp soir so ; ogitnoc ieratse , seram so sessevarta euq omseM
. em-secnetrep ut e : serivres em arap et-iemahc , et-ietagser ue euqrop , odem sahnet oãN « : learsI ó , uomrof et euq eleuqa , bocaJ ó , uoirc et euq eleuqa , ROHNES o aralced missa , aroga E
. oirés a uovel o oãn ele sam , o-uoidnecni , uedneerpmoc oãn ele sam , samahc ed o-uoedor ; arreug ad aicnêloiv a e ari aus ad roruf o learsI erbos uomarred ROHNES O
! iel aus à recedebo men sohnimac sues so riuges somesiuq oãn euq É ? somácep meuq artnoc ROHNES o iof oãN ? marajopsed o euq soa learsI e serodaeuqas soa bocaJ uogertne meuQ
? orutuf o redneerpmoc arap otneta átse meuQ ? sasioc satse a oãçneta áratserp sóv ed meuQ
» ! iutitseR « : aizid méugnin e sodajopsed mare ; essatrebil so méugnin euq mes , sodaeuqas marE . sarromsam me sodarrecne e sorienoisirp sotief marof setnelav so sodoT ! odajopsed e odaeuqas ovop etse siE
. acifíngam e ednarg é iel aus a omoc uortsom , onalp ues oa edadiledif rop , etneloveneb iof ROHNES O
. redneerpmoc adan mes sam , sotreba sodivuo ed uivuo , rednetne sa mes sam , sasioc satium uiv elE
? ROHNES od ovres o omoc ogec oãt , icelebatser ue euq o omoc ogec é meuQ ? oivne ue euq oriegasnem o omoc odrus é meuq E ? ovres uem o oãnes , ogec é meuQ
! majev e mehlo , sogec Ó ! sodrus ó , maçuO
» ! sesued sosson so sios sóV « : latem ed snegami a mezid euq e solodí son açnaifnoc a meõp euq so , ahnogrev ed sotreboc sárt arap meuqiF
. ieranodnaba so mugla odom ed e sele rop razilaer uov euq otcejorp o etse É . analp adartse me solucátsbo so e zul me savert sa seled etnaid ieraduM . marongi euq sorierrac rop sol-áiug uoV . mecehnoc oãn euq ohnimac mu rop sogec so ravel uoV
. saogal sa races e emrif arret me soir so retrevnoc , arudrev aus a adot races , saniloc e setnom ratsaved uoV
. adimirpo e adacofus etnes es e atirg euq , zul à rad a rehlum amu omoc ratirg uov aroga saM . otneuga e odalac uotse euq , oicnêlis odraug euq otium áh edseD
. sogimini sues so aitnelav moc odnatnerfne , etrof otium arreug ed otirg mu açnaL ! megaroc ed es-ehcne , orierreug mu omoc , ióreh mu omoc açnava ROHNES O
. setnatsid sahli san , rovuol ues o meicnuna , ROHNES od airólg a metnaC
. sahnatnom saus sad omic od airgela ed sotirg metlos e , arteP ed setnatibah so metluxe ; radeuQ me matibah euq sod sotnemapmaca son , otresed od sedadic san socitnâc meotnE
. sauqnígnol sahli san siatibah euq sóv , ehcne o euq o odut e ram o sierrocrep euq sóv , arret ad snifnoc so edsed on-mevuol , ovon ocitnâc mu ROHNES oa metnaC
. maçerapa euq setna sóv a so-ocinumoc e , sovon sortuo aroga oicnuna , marazilaer es áj sotnemicetnoca soriemirp sO
. odived é em euq rovuol o solodí soa men , airólg ahnim a odec méugnin A . emon uem o é etse ; ROHNES o uos uE
» . savert san matibah euq so arromsam ad e , sorienoisirp so aiedac ad serarit arap , sohlo sod zul a sogec soa serad arap
, seõçan sad zul seres arap , ovop o moc açnaila ahnim ad etnarag arap et-iemrof ; açitsuj ed otnemurtsni seres arap , oãm alep et-ovel e et-iemahc , ROHNES o , uE «
: mevom es alen euq so amina e , matibah a euq seõçalupop sà adiv a ued euq , oãçategev aus a moc arret a uodilosnoc euq , uednetse so e suéc so uoirc euq , sueD ROHNES o alaf missA
. eled marepse sahli sad sovop so euq siel sa e otierid o arret an recelebatse éta , retaba áraxied es men alicav oãN
. seõçan sa ertne otierid o revomorp ed-áh saM . agemuf adnia euq ahcem a agapa oãn , adavruc anac a arbeuq oãN
. sosrucsid sues so saur san rivuo oãraf es men , zov a atnavel oãn , atirg oãn elE
. otierid é euq o seõçan sà evel euq arap , otirípse uem o elen ieuqoloC . rehlocse idiced ue euq eleuqa , oãm alep oruges ue euq , ovres uem o siE
. oizav e oãsuli arup oãs solodí sues sO . adan euq sonem elav mezaf sele euq O . adan melav oãn sotnuj sodoT
. ratlusnoc so meuq a rednopser ed zapac , rahlesnoca ed zapac méugnin iv oãn sesued so ertne ; méugnin iv oãn sam ierucorP
. aicíton aob a moc orieogerp mu mélasureJ a ieivne e oãiS a ieicnuna o euq oriemirp o , ue iuF
. solucáro sossov so uivuo méugnin ; uotnoc uo uoicnuna o sóv ed muhnen etnematreC ? oãzar ahnit euq somriulcnoc arap essiderp o meuQ ? recehnoc somredop o arap oãmetna ed otnemicetnoca etse uoicnuna meuQ
. aligra a assama odnauq , orielo o omoc zaf , orrab o asip es omoc setnanrevog so asiP . emon ues o maicnunorp áj , atnavel es loS o edno , etneirO oN . mev ía ele euq sie e , etroN on , essigrus méugla euq zif ue saM
. levánimoba res mu é ehlocse sov meuQ . elav adan mezaf otnauq odut e , adan euq sonem melav saM
. somriv euq od sahnumetset someres sodot e lam ed uo mob ed asioc reuqlauq maçaF . sesued etnemariedadrev sios euq oãtne somerebas e orutuf on recetnoca iav euq o son-magiD
. recetnoca iav euq o somrebas arap , riv ed-áh euq o son-meicnunA ! marecetnoca áj euq sasioc sad odaicnuna mahnit euq o somajeV . recetnoca iav euq o son-meicnuna e es-memixorpA
. bocaJ ed ier o zid , savorp sassov sa mertsom , ROHNES o zid , axieuq assov a metneserpA
. uoirc o learsI ed otnaS o euq , redop ues o moc , otsi zef euq ROHNES o iof euq redneerpmoc e raredisnoc oãri sodot , recehnocer e rev ed-oãh sodot , arienam atseD
. oxub od e oriemlo od odal oa , augá mes seõiger san setserpic ieroP . sarievilo e satrum , saicáca e sordec otresed on ieratnalP
. sisáo me adirá arret a e aogal amun otresed o ieramrofsnart ; seicínalp san setnof e , sodalep sorrom son soir ratorb ieraF
. ieranodnaba so oãn , learsI ed sueD o , ue ; sehl-rednopser uov , ROHNES o , ue saM . edes alep adiuqesser átse augníl aus a ; martnocne a oãn sam , augá macsub setnegidni so e serbop sO
. learsI ed otnaS on sárairolg et e ROHNES on , oãtne , sáratluxe uT . árahlapse so lavadnev o e sol-ável ed-áh otnev o , sárarieoj so uT
. ahlap a omoc majes saniloc sa euq moc rezaf ed-sáh , sol-árutirt e setnom so rahlirt ed-sáh ; setned ed adamra e avon , adaçuga edarg amu it ed rezaf uoV
. learsI ed otnaS o é rotcetorp uet O ! ROHNES od arvalaP . aduja aut a ieres omsem uE . learsI ed etneg erbop , bocaJ ed emrev , odem sahnet oãN
» ! ieraduja et omsem ue , odem sahnet oãN « : et-ogid e oãm alep et-oruges , sueD uet o uos , ROHNES o , ue euqroP
. metabmoc et euq so adan a sodizuder oãres ; it artnoc matul euq sod otsar o oãv me sárarucorP
. soirásrevda suet so sodot sodíurtsed e adan a sodizuder oãres ; ahnogrev ed sotreboc e sodidnufnoc oãres it artnoc mecerufne es euq so sodoT
. asoirotiv atierid oãm ahnim a moc et-ojetorp , et-oduja , etrof et-onrot uE . sueD uet o uos euqrop , sajilfa et oãn ; ogitnoc uotse euqrop , odem sahnet oãN
» . ieratiejer et acnun e ihlocse ue euq it a iof ; ovres uem o sé euq é uT « : et-essid uE . odnum od mif on savatse odnauq , et-iemahc , arret ad snifnoc soa et-racsub iuf uE
. ogima uem o , oãarbA ed aicnêdnecsed , odihlocse uem , bocaJ ed ovop , ovres uem , learsI , evuO
. riac oãn arap setiber moc olodí o maxif siopeD » ! ohlabart moB « : mezid arudadlos a odneV . anrogib ad o ajarocne oletram o moc ahlabart euq o , seviruo o ajarocne rodaleznic O
» ! megaroC « : odal od oriehnapmoc oa mezid e sortuo soa snu es-maduja snemoh sO
. arret ad snifnoc sod sovop , mamert e es-memixorpa , sahli sad sovop ó , maçemertse e majeV
. odut ed mif on e oipícnirp on átse euq eleuqa , ROHNES o , omsem ue uoS . oãmetna ed orutuf o aicnuna euq eleuqa É ? sasioc satsed rotua o é meuQ
. sép sues so moc ohnimac o rasip mes , oruges açnava e so-eugesreP
. ahlap omoc masrepsid so ocra ues od sahcelf sa , óp a zuder so adapse aus A ? sier so agertne ehl e seõçan sa etembus ehl meuQ ? ossap adac a osoirotiv atneserpa o e memoh eleuqa etneirO on recerapa zef meuQ
. lanubirt me sotnuj recerapmoc somav ; oãtne melaf e , mim ed es-memixorpA ! megaroc ed es-mahcne , seõçan sad sovop ; sahli sad sovop , oãçneta metserP
. meragitaf es mes erpmes madna , merasnac es mes merroc , saiugá sa omoc es-maçnal ; saçrof saus sa mavoner ROHNES on maifnoc euq so saM
. maçeport mébmat setnelav siam so e , magitaf e masnac es snevoj so étA
. ocarf é euq eleuqa rogiv ed ehcne e odasnac oa saçrof ád elE
. levádnosni é airodebas aus A . saçrof sa edrep men asnac es oãN . ortuo oa omertxe mud arret a uoirc ; onrete sueD mu é ROHNES O ? rezid etsivuo oãn euq áreS ? sebas o oãn arutnevroP
» ! asuac ahnim a arongi sueD uem o , onitsed uem o edneerpmoc oãn ROHNES O « : learsI , seteper euq rop e , bocaJ , sezid euq é euq roP
. adamahc à atlaf amuhnen euq , lat é açrof aus a e ednarg oãt é redop ues O . emon ues olep amahc ele , sadot A . odanedro meb oticréxe mu essof es omoc otnemivom me eõp sa euq eleuqa ioF ? salertse sa uoirc euq é meuQ ! majev e uéc o arap sohlo so metnaveL
. otnas sueD o atnugrep — » ? mim a laugi áres meuQ ? em-rarapmoc sieredop meuq A «
. lavadnev mu rop ahlap omoc sodavel oãs siopeD ; etnemataidemi maces e sele erbos arpos ROHNES o , arret an sezíar odairc mahnet lam , sodaemes uo sodatnalp majetse euq ogoL
. setnanrevog so edadilun me etrevnoc e odnum od setnegirid so adan a zuder euq ele
, ratibah selen arap , adnet amu omoc uorbodsed so e , uév ednarg mu omoc suéc so uednetse euq ele ioF . sotohnafag messof es omoc setnatibah sues so odnahlo , arret ad alupúc a erbos odatnes átse euq eleuqa ioF
? odnum o zef meuq maredneerpmoc oãn adniA ? oipícnirp o edsed maraicnuna ol-ov oãN ? marednerpa men mebas oãn euq áreS
. rarud assop euq olodí mu rezaf ehl arap , atsitra mob mu atartnoc e , ohcnurac mes ariedam ed oçadep mu ehlocse atrefo lat amu arap sessop sonem met euq eleuqA
. atarp ed seuqoter snugla eõp ehl e oruo ed erboc o euq seviruo o mev , sioped ; aledom o euq atsitra mu é , olodí mU
? ratnorfnoc siedop o megami euq moC ? sueD rarapmoc siereuq meuq A
. adan euq sonem matnoc sale , messitsixe oãn es omoc oãs seõçan sa sadot , eled etnaiD
. sotsuacoloh so arap , siamina sues so men , ratla ues od ogof o arap magehc oãn onabíL od satserolf sA
. óp ed ocuop mu euq siam masep oãn sahli sad sovop so E . açnalab amud otarp on , arieop ed oãrg mu uo , edlab mun iac euq augá ed atog amu oãs seõçan sa , ROHNES od etnaiD
? airodebas a recehnoc a ued ehl e aicnêic a uonisne ehl euq é meuQ ? otrec ohnimac o ranisne ehl arap uo , receralcse o arap , uohlesnoca es ele meuq moC
? onalp ues o uecelebatse euq memoh o iof meuq e ROHNES od otirípsE o uidem meuQ
? açnalab an saniloc sa e sahnatnom sa uosep meuQ ? erieuqla o moc arret ad óp o uo , omlap a uéc od ortemâid o uo , oãm a moc ram od saugá sa uidem meuQ
. sairc mêt euq sahlevo sad adiuc e oloc oa soriedroc so aveL . oãm an odajac o moc enúer o e ohnaber ues o atnecsapa euq rotsap mu omoc é elE
. uotagser ele euq ovop o airótiv ed lanis omoc , ogisnoc zart , ranier arap otnorp e açrof ed oiehc , ía mev sueD ROHNES O
» ! sueD ossov o ía meV « : áduJ ed sedadic sà zid e odem sahnet oãn , zov a meb atnavel ; mélasureJ ed orieogerp , zov aut a açrof moc atnavel , oãiS ed orieogerp , etnom otla mu a eboS
» . erpmes arap ecenamrep sueD osson od arvalap a sam , ahcrum rolf a e aces avre A ! miS
! acudac avre oãs saossep sA ! otrec meb É . sale rop assap ROHNES od orpos o odnauq , ahcrum rolf a e aces avre A
. opmac od rolf omoc azeleb aus a e avre omoc é etneg a adot euQ « » ? oãçamalcorp euQ « : odnopser ue saM » ! oãçamalcorp amu zaF « : ridep a zov amu oçuO
» ! aralced o meuq ROHNES o É . árev a etneg a adot e azednarg aus a rartsom iav ROHNES O
. sodalevin majes sodapracse sonerret so e sodanalpa majes setnom sod somic so euq ; sadaxiaber , saniloc e sahnatnom sa e sodatnavel majes selav so euQ
. sueD osson o arap adaçlac amu marba , epetse an , ROHNES od ohnimac o otresed on meraperP « : ratirg zov amu oçuO
. sodacep sues solep ogitsac od orbod o ROHNES od uebecer áj euq ; emirc ues o ogap átse e sodaçrof sohlabart sues so marabaca euq memalcorp e mélasureJ ed oãçaroc oa melaF
. edep o meuq sueD ossov o é , ovop uem o melosnoc , melosnoC
» . açnaruges e zap árevah , reviv ue otnauqne missA « : ogisnoc arap avasnep ele euq É » . ROHNES od etrap ad sád em euq aicíton aob amu É « : saíasI a uednopser saiuqezE
» . ainólibaB ad oicálap on ier od oçivres oa socunue rezaf so arap , setnednecsed soirpórp suet sod snugla ravel ed-oãh , etnemavisulcnI
! ROHNES o zid , iuqa áracif adaN . ainólibaB a arap odavel áres , mararuosetne serossecederp suet so otnauq e oicálap uet on snet otnauq odut euq me áriv , aid mU
! osrevinU od ROHNES od açnetnes a oãçneta moc atucsE « : saiuqezE a essid saíasI oãtnE
» . soruoset suem son aivah otnauq odut sehl-iertsoM . oicálap uem o odot mariV « : uednopser saiuqezE » ? oicálap uet on mariv sele euq é euq O « : adnia ehl-uotnugrep saíasI
» . ainólibaB ad , egnol otium ed mareiV « : uednopser saiuqezE » ? maressid et euq é euq e snemoh sesse mareiv euq é edno eD « : ehl-uotnugrep e saiuqezE ier o moc ret iof saíasI ateforp o oãtnE
. soinímod sues so sodot me omoc oicálap ues on otnat , essartsom sehl oãn saiuqezE euq rolav ed adan aivah oãN . sotisóped sues son aivah otnauq odut e arreug ed lanesra o avatse euq me lacol o adnia sehl-uortsoM . sotneugnu e semufrep so , oruo o e atarp a : rolav ed sotcejbo so avadraug euq me oicífide o ratisiv a so-uovel e etnetnoc otium uocif saiuqezE
. setneserp e atrac amu moc serodaxiabme ehl-uoivnE . araruc es e etneod odatse ahnit saiuqezE euq otnemicehnoc evet , nadalaB ed ohlif , nadalaB-cadoreM , ainólibaB ad ier o , arutla aleuqa roP
» ? ROHNES od olpmet oa ri ieredop adnia euq atnarag em euq lanis o é lauQ « : uotnugrep saiuqezE oãtnE
» . odaruc euqif ier o euq arap etneod etrap an on-meuqilpa e sogif ed ortsalpme mu magarT « : medro atse ued saíasI siopeD
» . ROHNES ó , asac aut an adiv asson ad said so sodot acisúm ed sotnemurtsni moc someravuol et , ossi rop ; em-etsavlas ut , ROHNES
. leif sé ut omoc sohlif sues soa recehnoc a árad iap O . aroga , ue omoc , ravuol medop et soviv so sanepA
. edadiledif aut an siam marepse oãn olumút oa marecsed euq seleuqA . ramalca medop et oãn sotnufed so ; ravuol edop et méugnin sotrom sod odnum oN
. satlaf sahnim sa sadot it ed egnol arap etsaçnal ; oizav olumút od adiv ahnim a etsavreserp ut euqrop , edadicilef me es-uodum arugrama ahnim a arogA
. reviver sezaf e secelebatser em ut , rohneS . mébmat reviv a ieraunitnoc ue sele ertne e meviv egetorp sueD euq seleuqA
? arugrama atsed osep o moc sona suem so sodot ratneuga iereveD ? otsi odut zef euq ele iof es , açuo em ele euq arap ralaf ue oved omoc saM
! mim rop asioc reuqlauq zaf ; odagamse uotse , rohneS . uéc o arap es-reugre medop oãn áj sohlo suem sO . abmop amu omoc omeg e ahnirodna amu omoc oiP
! odnabaca sátse em etion e aid , oãel mu omoc sosso so em-sarbeuQ . recehnama oa éta oçulos ue e
, ROHNES , odnabaca sátse em etion e aiD . soif so odatroc ret ed sioped , alorne oãlecet o euq odicet ed açep amu omoc , olor od mif oa uogehc adiv ahnim A . rotsap mud adnet à zaf es omoc , mim ed egnol arap adavel é adarom ahnim A
. odnum etsen onamuh otsor mu ieraxif men , soviv sod arret an ROHNES o ierev siam acnun : adnia avasnep E
! reviv arap mavatlaf em euq sona so sotrom sod odnum on rassap ri arap ritrap ed ohnet áj e adiv ahnim ad edatem sanepa iviv : omsem mim arap aizid uE «
: açneod aus ad odaruc odis ret ed sioped sôpmoc , áduJ ed ier , saiuqezE euq ameoP
. odaçnava ahnit áj euq suarged zed so oigóler on uodnased loS o E » . uoçnava áj euq suarged zed so adecorter arbmos a euq ieraf zacA ed los ed oigóler on
: arvalap aus a árirpmuc ele euq sabias euq arap , lanis etniuges o et-redecnoc iav ROHNES O « : ehl-essid saíasI
» ” . edadic atse ieregetorp e airíssA ad ier od soãm sad , mélasureJ a e it a , sov-ratrebil uoV
. sona ezniuq siam saviv euq raxied uov , meb sioP . samirgál saut sa iv e oãçaro aut a ivuO “ : rezid et arap met , odassapetna uet , divaD ed sueD , ROHNES o euq o siE « : somret setsen ralaf ehl arap saiuqezE moc ret ri ed
saíasI uogerracne ROHNES o oãtnE
. orohc ednarg mun uepmorri saiuqezE E » . adarga et euq o erpmes zif e orgetní oãçaroc mu moc e edadlael moc ogitnoc arap idecorp euq et-arbmel , ROHNES Ó «
: arienam atsed ROHNES oa uoro e ederap a arap es-uotlov saiuqezE oãtnE
» . opmet siam otium rop reviv sári oãn euqrop , otnematset o zaF « : ROHNES od etrap ad ehl-essid e ol-átisiv iof , sómA ed ohlif , saíasI ateforp O . latrom açneod amu rop odignita iof saiuqezE ier o , opmet etse roP
. onort on ehl-uedecus , nodarassA , sohlif sues sod ortuo mU . tararA ed oãiger a arap mariguf e adapse à on-maranissassa , recéraS e celemardA , sohlif sues sod siod e , coressiN sued ues od olpmet on oãçaro me ele es-avartnocne aid mU
. uocif ál rop e , eviníN a uosserger , otnemapmaca o uotnavel , airíssA ad ier , bireuqaneS oãtnE
. serevádac setse sodot marirbocsed setneviverbos so , ãhnam alep , etniuges aid oN . snemoh lim ocnic e atnetio e otnec uotam e oiríssa otnemapmaca on oievretni ROHNES od ojna O
» . ovres uem , divaD a edadiledif alep e uos meuq rop o-omrifa ; al-ávlas e mélasureJ regetorp ed-ieH
! ROHNES od arvalaP . árartne oãn edadic atsen E . ritrap a odaçrof áres oiev euq ohnimac oleP
. setraulab ale artnoc áratnavel men , soducse sod ogirba oa aled áramixorpa es oãn , ale artnoc sahcelf árarita oãn ; edadic atsen árartne oãn elE « : airíssA ad ier od acreca zid ROHNES o euq o sie aroga E
. etnedra roma ues olep rezaf iav osrevinU od ROHNES o euq o otsi É » . setneviverbos ed otser mu áracif , oãiS etnom od e mélasureJ ed , edadrev aN
. amic rop soturf ed erboc es e arret ad oxiabed sezíar saus sa açnal euq erovrá amu omoc etnemavon oãres áduJ ed onier od setneviverbos sO
. amidniv a rezaf e sahniv ratnalp sieredop áj , ogirt ossov o rafiec e raemes ed sievah áj etniuges ona on saM . etnemaenatnopse recserc euq od , ona omixórp on , e , ogirt od ohlotser on racif euq od sieremoc ona etse : uod et euq lanis o sie , it a otnauQ «
» ” . etseiv edno rop ohnimac olep et-rizudnoc uov e acob an oierf mu e ziran on alogra amu moc et-rednerp uov , ossi roP . etnelosni etsartsom et e etsecerufne et odnauq ibecrep meb uE
. mim artnoc secerufne et odnauq mébmat e , sartne odnauq e sias odnauq , satnes et odnauq : adiv aut a adot oçehnoC
. recserc ed setna mahcrum euq sodahlet sod satnalp sa omoc , sodarp sod edrev o e sopmac sod avre a omoc oãS . sodahlimuh e sodanretsnoc oãtse , sodíac soçarb ed , setnatibah sues sO
. sadacifitrof sedadic sa sorbmocse ed seõtnom a serizuder a et-ienitseD ? odnazilaer uotse aroga euq , otcejorp etse zif sogitna sopmet edsed , euq e onalp etse ieraperp euq ue iuf otium áh edsed , euq , bireuqaneS , etsebecrep oãN
’ . olos ues o rasip moc ós , otpigE od sianac so sodot races ed zapac uos E . sovop sortuo sod augá a ibeb e soçop ievacse uE
. atserolf asned aus an rartne e otla siam omic oa éta ragehc ossoP . setserpic serohlem so e sordec soleb sues so ietroc , onabíL od oãçaroc oa éta , setnom sod somic soa ibus , atnoc mes sorrac suem so moc , bireuqaneS , uE ‘ : etsessid uT . rohneS o etsajartlu serodaxiabme suet sod oiem roP
. learsI ed otnas sueD o , mim artnoc ioF ? etnagorra rahlo uet o e zov a etsatnavel meuq artnoC ? etsajartlu e etsatlusni euq é meuq A
. it ed sárta açebac a aienem mélasureJ ed edadic a , it ed ocuop zaf e et-azerpsed oãiS ed ahlif mevoj A “ : ele artnoc aicnunorp ROHNES o euq açnetnes a atse É
. airíssA ad ier , bireuqaneS ed acreca etsezif ehl euq oãçaro à atsopser me , learsI ed sueD , ROHNES o rezid adnam et euq o siE « : saiuqezE a rezid uodnam , sómA ed ohlif , saíasI oãtnE
» . sueD sé , ROHNES , ut ós euq oãrebas odnum od sonier so sodot e bireuqaneS ed soãm sad son-avlas , sueD osson , ROHNES , arogA
. snemoh solep sadacirbaf ardep ed e ariedam ed sautátse sanepa sam , sesued soriedadrev mare oãn euqrop , seõçan sassed sesued so maríurtsed e maramieuQ
. sesíap sortuo so sodot maríurtsed airíssA ad sier sO ! ROHNES , edadrev É
! oviv sueD o , it artnoc maressid bireuqaneS ed soriegasnem so euq sotlusni son arapeR ! êv e sohlo so erbA ! atucse e , ROHNES , oãçneta atserP
. arret a e uéc o etsezif e odnum od sonier so sodot ed sueD ocinú o sé ut , snibureuq so erbos odatnes sátse euq , learsI ed sueD , osrevinU od ROHNES «
: oãçaro etniuges a ehl-uigirid e
ROHNES od etnaid a-uirba , olpmet oa uibus siopeD . a-uel e maragertne ehl soriegasnem so euq atrac an uogep saiuqezE
» ! avA e aneH , miavrafeS , riaL , daprA , tamaH ed sier soa uecetnoca euq on asneP
? sedadic saus sa messíurtsed serossecederp suem so euq ridepmi mariugesnoc , rassaleT , satinede sod latipac ad e feceR , naraH , nazoG ed sesued so arutnevroP
? odapuop saires euq sasneP . maríurtsed so e sesíap sortuo so sodot maratart airíssA ad sier so euq é omoc meb otium sebaS
. soãm sahnim san eugertne áres oãn mélasureJ euq odnasnep , saifnoc meuq me , sueD uet olep ranagne sexied et oãN «
: megasnem etniuges a moc , áduJ ed ier , saiuqezE a soriegasnem sovon uoivne bireuqaneS , laicifo ues od saicíton sa etnareP . racata ahniv o acariT epoíte óaraf o euq odibas ahnit airíssA ad ier o otcaf eD
. uortnocne o euq ál iof e anbiL artnoc retabmoc arap siuqáL odaxied ahnit rohnes ues o euq , otnatertne , ebuos airíssA ad ier od laicifo O
» ” . odanissassa árerrom edno , síap ues oa rasserger a áragirbo o euq aicíton atrec amu abecer airíssA ad ier o euq moc rezaf uoV
. maressid sele euq od odem sahnet oãN . marigirid em airíssA ad ier od siaicifo so euq sotlusni so etsivuO “ : ROHNES od megasnem atse onarebos ossov oa ritimsnart oãV « : sehl-uednopser etse
; saíasI moc ret marof saiuqezE ier od sodaivne sO
» ” . ovop ues od atser euq od rovaf me ROHNES od otnuj , siop , edecretnI . odom eleuqad odalaf ret rop eugitsac o e sotlusni setnahlemes odivuo ahnet , sueD uet , ROHNES o álaxO . oviv sueD o ratlusni arap laicifo ues o uoivne airíssA ad ier O
. zul à rad a arap açrof met oãn eãm a sam , recsan aived açnairc a , rezid amutsoc es omoC . oãçahlimuh e ogitsac ed , oãçilfa ed aid mu é ejoH “ : megasnem etniuges a moc saiuqezE ier od etrap ad somiV « : ateforp oa rezid e
, azetsirt ed lanis me , sariessorg sapuor ed soditsev sodot ri maiveD . sómA ed ohlif , saíasI ateforp o moc ret meri arap sosodi siam setodrecas so e , oiráterces o , anbehC , laer oicálap od efehc , miuqailE uoivne siopeD
. ROHNES od olpmet oa es-uigirid e , azetsirt ed lanis me , sariessorg sapuor ed es-uitsev , sapuor saus sa mébmat uogsar odicetnoca od otaler o uivuo saiuqezE ier o odnauQ
. otid ahnit sehl airíssA ad ier od laicifo o euq o odut ehl-maracinumoc e saiuqezE ier o moc ret marof , setsev sa odagsar meret ed sioped , ier od zov-atrop , fassA ed ohlif , áoJ e oiráterces o , anbehC , laer oicálap od efehc , saiuqliH ed ohlif , miuqailE , odut ed mif oN
. saiuqezE ier o odanedro ahnit sehl missa euqrop , maressid adan e sodalac maracif suerbeh sO
» ? mélasureJ ramot ed ridepmi áredop em , sueD ossov , ROHNES o euq é omoC ? soãm sahnim sad sesíap sues so rarvil essiugesnoc euq mugla evuoh sesued setse sodot ertnE
? redop uem od airamaS a rarvil uiugesnoc méuglA ? miavrafeS ed e daprA ed e tamaH ed sesued so oãtse ednO
? airíssA ad ier od oãm ad sesíap sues so mararvil seõçan sartuo sad sesued so arutnevroP ” . son-rarvil ed-áh ROHNES O “ : zid sov odnauq , saiuqezE rop ranagne , siop , mexied es oãN
” . ohniv rad arap sahniv me e oãp rad arap ogirt me ocir , ossov o omoc síap mu a ravel sov arap sov-racsub ieriv siopeD
. sanretsic sassov sad augá ad e sarieugif sassov sad , sahniv sassov sad otievorp rarit sieredop euq é missa óS . es-madner e ogimoc sezap sa maçaF “ : eõporp sov airíssA ad ier o euq oliuqa metucsE . saiuqezE ed osac maçaf oãN
” . airíssA ad ier oa edadic atse áragertne acnun e azetrec a adot moc son-ratrebil ed-áh ROHNES O “ : zid sov odnauq , ROHNES on raifnoc a evel sov oãn saiuqezE euQ
. ratrebil áredop sov oãn ele euqrop , saiuqezE rop ranagne mexied es oãN
! airíssA ad ier o , ier ednarg od megasnem a maçuO « : ociarbeh me açrof a adot moc uotirg e es-uotnavel opmac-ed-etnaduja o otsiN
» . aniru aus a rebeb a e sotnemercxe sues so remoc a , sóv omoc , sodizuder res oãv euq , ahlarum ad amic me oãtse euq soa mébmat adigirid é alE ? it arap e rohnes uet o arap sanepa é ued em rohnes uem o euq megasnem a euq sasneP « : uednopser laicifo o saM
» . son-rivuo medop ahlarum ad amic rop oãtse euq so euqrop , ociarbeh me selaf son oãN . somedneerpmoc són euqrop , ociamara me son-alaF « : oiríssa laicifo oa maressid áoJ e anbehC , miuqailE oãtnE
» ” . essíurtsed o e síap etse essacata euq uonedro ehl meuq ROHNES oirpórp o ioF ? odireuq ahnet o , sueD ossov , ROHNES o euq mes riurtsed o arap síap etse racata oiev rohnes uem o euq sêrc , ossid mélA
? sorielavac e sorrac árecenrof et otpigE o euq etnaifnoc , seronem sod mu ajes euq omsem , rohnes uem od laicifo mu rileper a severta et omoC
. ratnom so arap sorielavac sajnarra euq é es , solavac lim siod ie-et-rad e , airíssA ad ier o , rohnes uem o moc odroca me artne , meb sioP
’ ? mélasureJ ed ratla od etnaid sanepa otluc messatserp euq mélasureJ ed e áduJ ed seõçalupop sà odnanedro , saiuqezE rop sodimirpus marof seratla e sotla seragul sojuc sueD o esse é oãn ‘ : otnugrep ue , ’ sueD osson , ROHNES on oifnoC ‘ : sezid em eS
. maifnoc elen euq so arap óaraf o é missA . ahl-atroc e oãm an ehl-es-atepse ale , anac assen raiopa es méugla eS ? otpigE o é euq adahcar anac assen saifnoC
? mim artnoc seratlover et arap saifnoc meuq mE ? sarvalap ed oãtseuq amu sanepa oãs seratilim aitnelav a e aigétartse a euq sasneP
? açnaifnoc asse mev et ednoD “ : airíssA ad ier o , ier ednarg od megasnem atse saiuqezE a ritimsnart oãV « : sehl-essid oiríssa ier od laicifo O
. ier od zov-atrop , fassA ed ohlif , áoJ ed e anbehC oiráterces od odahnapmoca , ortnocne ues oa edadic ad uias laer oicálap od efehc are euq , saiuqliH ed ohlif , miuqailE oãtnE
. oruodavaL od opmaC oa zudnoc euq adaçlac an , roirepus anicsip ad lanac oa otnuj es-uecelebatse laicifo O . mélasureJ me , saiuqezE ier oa , otnemacatsed etrof ed odahnapmoca , laicifo otla mu uoivne etse odnauq , siuqáL me es-avartnocnE
. saled es-uoredopa e áduJ ed onier od sadacifitrof sedadic sa sadot uocata , bireuqaneS , airíssA ad ier o , saiuqezE ed odanier od ona otrauq omicéd oN
. oãrecerapased seõçilfa sa e sanep sa ; airgela e ozog ed sotelper oãreS . sotsor sues so animuli euq anrete airgela amu É . airgela ed odnatnac , oãiS a oãragehc e oãratlov uotagser ROHNES o euq so e
; ratrebil ROHNES o euq so ál rop oãrahnimac sanepA . árartnocne so méugnin ; ohnimac etse rop árassap zoref lamina muhnen e seõel árevah oãn ilA
. oãraivartxe es selpmis siam so men e , radna meved elen euq seleuqa arap é : ele rop oãrassap oãn sartalódi sO . adargaS aiV ed emon o áret euq ohnimac mu , adartse amu ila árevaH
. socnuj e sanac oã-es-ranrot savre sa , siacahc so mavasuoper euq me livoc oN . sasoladuac setnof me aces arret a , ogal me á-es-radum adamieuq arret A
. epetse an setnerrot sa e otresed on marroj saugá sa euqroP . airgela ed oãratirg sodum so e sodaev so omoc oãratlas soxoc so oãtnE
. rivuo a oãracif sodrus sod sodivuo so e sogec sod sohlo so oãrirba es oãtnE
» . sov-ravlas aossep me mev elE . marezif sov euq lam o sogimini sossov soa ragap arap , ragniv sov arap mev euq , sueD ossov o siE . mamet oãn , setrof majeS « : edraboc oãçaroc ed soa magiD
. setnalicav sohleoj soa azemrif meêd , sodasnac soçarb so setrof menroT
. sueD osson od rodnelpse o e ROHNES od azednarg a ralpmetnoc ed-oãh oãtnE . noraS ed eicínalp ad e olemraC etnom od rodnelpse o , onabíL od sahnatnom sad azednarg a á-ehl-rad ROHNES O . airgela ed etirg e ecnad , etlas , serolf ed arbuc es ale euq , otipeR
. sosicran omoc saleb serolf árad e áratluxe epetse a , ossi rop oã-es-rargela adirá arret a e otresed O
. oãçareg me oãçareg ed elen oãratibah ; erpmes arap soiráteirporp sues so oãreS . síap o sele rop uidivid e ledroc o uomot ; seled mu adac ed oãhniuq o uiubirtsid elE
. uotnuj so euq otirípse ues o iof ; uonedro missa euq ROHNES o iof euqrop , atlaf ál sasioc satsed amuhnen euq oãrev e ROHNES od orvil o meugitsevnI
. malasaca es e matnuj es sertuba so euq ál adnia É . sohlif so merecsan éta egetorp so e áracohc so e sovo sues so árop , ohnin ues o áraf etnepres a euq modE me adnia É
. osuoper ues od ragul o rartnocne e ál es-ralatsni iav tiliL amsatnaf O . ortnocne ed ragul o modE ed mezaf sedob so e saneih sa moc ál es-martnocne snegavles sotag sO
. zurtseva ed sairc sa arap adiraug e siacahc ed livoc áres ale ; sazelatrof saus san soriehnipse so e sagitru sa , soicálap sues son oãrecserc sojot sO
. oãrecerapased sepicnírp sues so sodot e , ier mu meregele arap serbon siam árevah oãN
. oãçalosed ad omurp ed oif o e oãçiurtsed ad adroc a ale erbos árednetse ROHNES O . ál oãratibah ovroc o e ajuroc a , aled essop oãramot soçiruo so e sahlarg sA
. ale rop árassap siam méugnin mif mes solucés rop e erpmes arap adatsaved áracif modE . uéc o arap etnemaunitnoc ribus a omuf o moc , etion ed men aid ed men agapa es oãn euq
, etnedra zep ed opmac mun es-ranrot iav síap o ; erfoxne me , oãhc ues o e zep me es-ramrofsnart oãv modE ed setnerrot sA
. oãiS ed rosnefed o arap arrofsed ed ona od , ROHNES od açnagniv ad aid od es-atarT
. arudrog ed otraf áracif oãhc o e eugnas ed es-agairbme arret aus a ; sohlivon so e soruot so , solafúb so sotnuj meaC
. arsoB ed edadic an emrone açnatam amu , oicífircas mu áraf ROHNES o modE ed latipac aN . sorienrac sod sahnartne sad arudrog ad omoc , sedob sod e soriedroc sod eugnas od omoc , arudrog ed atreboc , eugnas ed aiehc átse ROHNES od adapse A
. oinímretxe oa uonednoc ROHNES o euq ovop mu , suemode so erbos etaba es euq siE . eugnas ed aiehc uéc on ecerapa ROHNES od adapse a euqroP
. arieugif amud uo ahniv amud satrom sahlof sa omoc sodot meac sortsa sO . oripap ed olor mu omoc es-alorne uéc o , es-zafsed salertse sad oticréxe O
. sotrom sod eugnas o malitsed sahnatnom sa , oriehc uam matied serevádac so , arret rop sodarita oãs sotrom sues sO
. ercassam oa e oinímretxe oa so-uogertnE . soticréxe sues so sodot artnoc roruf ues o egirid e seõçan sa sadot artnoc odari átse ROHNES O
. zudorp otnauq odut e orietni odnum o , métnoc ale euq o odut e arret a açuO . oãçneta metserp , sovop : maçuo e , seõçan , es-memixorpA
. sapluc saus sad oãdrep o áret ratibah ál euq ovop O » ! etneod uotsE « : árid mélasureJ ed etnatibah muhneN
! alen etrap oãramot soxoc so éta e , edaditnauq ednarg me , megahlip ad otudorp o oditraper áres oãtnE . etradnatse o raçi metimrep men , otierid ortsam o maruges oãn áj , maraxuorfa semadroc suet sO
. oãçavlas asson a é ele , ier osson o é ROHNES O . són me adnam e anrevog son meuq é ROHNES o euqroP
. oãralucric oãn soivan sednarg so e oãrassap oãn somer a socrab so euq me , sogral otium sianac e soir árevaH . azednarg aus a árartsom son ROHNES o euq é ilA
. sadariter oãres oãn sadroc sajuc e , sadacnarra oãres siam acnun sacatse sajuc , adaxif meb adnet amu aliuqnart adarom amu omoc , mélasureJ oãrev sohlo suet so , satsef sasson sad edadic , oãiS alpmetnoC
. ednetne méugnin euq , ahnartse megaugnil e levísneerpmocni ralaf ed , etnagorra ovop etse sárev oãn áJ
» ? seõçacifitrof sa mavanoiccepsni euq so oãtse edno , lacsif o e rodarboc o átse ednO « : sárid e , sodassap serorret so , oãtne , sáradroceR
. oãsnetxe aus a adot me síap o oãrev e , rodnelpse ues on ier o oãralpmetnoc sohlo suet sO
. oãratlaf ehl acnun augá a e oãp o , sadacifitrof sahcor san ragul áret oigúfer ues o , sarutla san áratibah essE
. lam o ratieca oãn arap sohlo so ahcef e , sanissassa satsoporp a sodivuo so ahcef euq o , ranrobus mereuq o euq so atsafa euq o ; aicnêloiv alep sodiriuqda soicífeneb asucer euq , edadrev alaf e açitsuj moc edecorp euq eleuqA
» ? mif mes oriesarb etsed otnuj recenamrep áredop són ed meuQ ? rodaroved ogof etsed otrep recenamrep áredop són ed meuQ « : matnugrep e sosrevrep so arraga romert mu , odem ed soiehc oãtse serodacep so , oãiS mE
» . rolav uem o maçehnocer , otrep oãtse euq sO ! egnol oãtse euq seleuqa , zif ue euq o maçuO
. ogof oa sodaçnal e sodatroc sodrac omoc , óp a sodizuder oãres , sovop sortuo soa otnauQ
. áraroved sov euq ogof mu omoc é orpos uem O . onef zul à sierad e ahlap sierebecnoC
. azednarg ahnim a rartsom e em-ratnavel uov aroga , ROHNES o zid — rivretni uov arogA «
. megahlof a maredrep olemraC od e ãsaB ed seuqsob so , otresed o moc es-ecerap noraS ed eicínalp a , adarrim uocif , seroc sa uedrep onabíL od ahnatnom a , ecelafsed , otul ed , oãçan A
. sonamuh solep oãçaredisnoc evet oãn , sahnumetset sa uozerpsed , açnaila a uepmor elE . sohnimac solep assap méugnin , satresed oãtse sadartse sA
. etnemagrama marohc zap ad soriegasnem sO . saur salep sotirg maçnal euq leirA ed setneg sa siE
. oruoset uet o áres ROHNES o ratiepser ; sueD ed otnemicehnoc on e airodebas an etsisnoc oãçavlas a zart euq azeuqir A . said suet sod açnaruges a áres ROHNES O
. açitsuj ed e otierid ed oãiS e oãiS uehcne ; sarutla san ál atibah euqrop , onarebos é ROHNES O
. sotohnafag so mezaf omoc ele erbos es-maçnal , sotohnafag so matnuj es omoc ojopsed o es-ehloceR
. es-masrepsid seõçan sa , satnavel et odnauq ; sovop so megof , oãçnevretni aut ad odíur o etnareP
. ogirep od opmet on oãçavlas asson a , aid ovon adac me , açrof asson a êS . somarepse són euq it me é : són ed edadeip met , ROHNES
. odaoçiarta sáres , riart ed serabaca odnauq ; mébmat ut odatsaved sáres , ratsaved ed serabaca odnauQ . odíart etsof oãn adnia euq , rodiart , it ed ia ; odatsaved etsof oãn euq , rodatsaved , it ed iA
. edatnov à radna orrub o e iob o raxied odnedop , augá áh edno siaemes euq , sóv ed sezilef saM
. adíurtsed etnemlatot áracif edadic a e ozinarg olep aditaba áres atserolf A
. sodagessos seragul me e saliuqnart sadarom me , zap ed sisáo mun áratibah ovop uem O
. açnaruges e edadiliuqnart erpmes arap áratluser íad e , zap a árizudorp açitsuj A
. ramop orutuf on áranier açitsuj a e , satresed aroga , sarret satsen áratibah otierid O
. atserolf amu omoc áres ramop o e ramop me áretrevnoc es otresed o oãtnE . otnela ovon êd son sueD , otla od , euq étA
. sohnaber sod megatsap e snegavles sonsa sod aicíled arap , sadanodnaba sarret me erpmes arap saditrevnoc oãtse aigiv ed errot a e lefO ed azelatrof a ; atresed , asoutlumut edadic a , odanodnaba átse oicálap o euqroP
. edadic ad adamina adiv alep e sasac sa sadot me adidrep airgela alep , savlis mecserc ós edno ovop uem od arret alep
, sietréf sahniv e sopmac soleb solep merohc e otiep on mataB
. otul ed átse meuq omoc , arutnic a ós odnirboc , saun meracif éta es-mapsid , savitla ó , maçemertse , sadapucoerpsed ó , odem ed mamerT
. atiehloc árevah oãn áj e adidrep áratse amidniv a euqrop , zevitla assed rasepa , recemertse ed sievah , said snugla e ona mu ed ortneD
: sov-rezid a ohnet euq o maçuo , savitla sarohneS ! metucse e es-metnavel , sadapucoerpsed serehluM
. serbon oãs euq sasuac sa ednefed ós e serbon sotnemasnep met ós erbon oãçaroc mu saM
. sele artnoc saritnem matnevni sotierid sues so mamalcer sezilefni e serbop so odnauQ . sagirtni maniuqam etnemaunitnoc e siéurc samra masu sotneluduarf sO
. edes ed errom meuq a rebeb ed oãd oãn e remoc arap adan mes sotnimaf so maxied ; ROHNES o artnoc etnemasrevrep malaF . razilaer a emirc on , rezaf oãv euq lam on masnep óS . sarucuol mezid ós sotasnesni sO
. aob etneg , sotneluduarf soa e sotasnesni soa erbon áramahc es siam acnuN
. azeralc e zedipar moc oãralaf sogag so e , redneerpmoc a oãrednerpa sadatipicerp saossep sA
. sotreba meb oãratse rednetne meved euq sod sodivuo so e , sodahcef oãratse oãn rev meved euq sod sohlo sO
. adirá arret me ahcor atla amud arbmos a omoc , aces arret me augá ed soger omoc , edatsepmet a artnoc oigúfer mu omoc , otnev o artnoc ogirba omoc áres mu adaC
. otierid o odnuges oãranrevog sepicnírp so e , açitsuj a moc áranier euq ier mu áriV
. mélasureJ me ahlanrof aus a , oãiS me ogof ues o met euq , ROHNES o é amrifa o meuQ . etradnatse o oãranodnaba , sodarovapa , sefehc so e , sodazirorreta oãriguf setrof siam sO
. oãdivres à soditembus oãres sorierreug snevoj sues so e adapse atsed etnaid oãriguF . anamuh oãn adapse amu rop adíurtsed áres , anamuh-erbos adapse amud oif oa áriac airíssA A
. marezif sarodacep soãm sassov sa euq , oruo e atarp ed solodí so ratiejer euq áret sóv ed mu adac euq me aid o áriV
. aidleber adnuforp assov a odnaxied , ROHNES oa es-matrevnoc , satilearsi Ó
» . al-ávlas e al-ápuop , al-átrebil e al-êgetorp ed-áh ; mélasureJ regetorp ed-áh osrevinU od ROHNES o missa sasa saus sa mednetse seva sa omoC
. oãiS etnom od omic on retabmoc arap osrevinU od ROHNES o árecsed arienam amsem aD . arrazagla aus alep radimitni men , sotirg sues solep ratnordema maxied es oãn , sele artnoc metnuj es serotsap sotium euq adnia aserp a raruges arap megur sairc saus sa e oãel o odnauQ « : ROHNES o essid em euq o siE
. sodaniurra etnematelpmoc oãracif sobma ; áriac odigetorp o e áraelabmac rotcetorp o : oãm aus a adnetse ROHNES o euq atsaB . roirepus açrof amuhnen mes , siamina sanepa oãs solavac sues so ; onivid redop reuqlauq mes , snemoh sanepa oãs soicpíge sO
. serotieflam so maduja euq so artnoc e suam sod odnab o artnoc rigrus iaV . uoicnunorp euq saçaema sa ariter oãn e , açargsed a racovorp arap edadicapac met mébmat ele saM
. ROHNES oa megirid es men , learsI ed otnas sueD o arap mahlo oãn ; sorielavac sues sod aitnelav an e , sorrac sues sod oremún ednarg on , solavac son maifnoc sanepA ! orrocos racsub otpigE oa oãv euq seleuqad iA
. erfoxne ed etnerrot amu omoc , ogof o ehl-ragep iav ROHNES od orpos O . ogof o arap adahlipme ariedam atium moc , agral e adnuforp avoc amun adaraperp átsE . apacse ehl ier o men e , adaraperp átse arieugof a euq otium áh edseD
. saçnad e sarratiug , sateriednap ed adahnapmoca áres rigilfni ehl ROHNES o euq adaluap adaC
. seplog sues solep adagitsac e ROHNES od zov à adarreta áracif airíssA A
. ozinarg ed satnemrot e sedatsepmet ed oiem on , rodaroved ogof mud samahc san roruf ues o áratsefinaM . oçarb ues od arodaçaema açrof a árartsom e , asotsejam zov aus a rivuo áraf ROHNES O
. learsI ed ahcor a é euq , ROHNES od ahnatnom à iav otnauqne , atualf ad mos oa ahnimac euq eleuqa omoc á-es-rargela oãçaroc ossov O . atsef ed adargas etion an omoc ratnac ed sievah , mérop , sóV
. edatnov aus a artnoc aivsed so euq oierf mu seõçan sad acob an rôp e oãçiurtsed ad ovirc o moc sovop so ravirc meV . oçocsep oa éta adnuni euq , etnadrobsnart etnerrot amu é orpos ues O
. rodaroved ogof é arvalap aus a , roruf ed soiehc oãtse soibál sues so , ossepse ogof omoc , etnedra é arelóc aus a ; egnol ed mev euq aossep me ROHNES o É
. aid adac me siam sezev etes árahlirb loS o e los mu omoc áriglufer auL a , uerfos euq sadiref sad ratart e ovop ues od sagahc sa raruc ROHNES o euq me aid oN
. saniloc e sahnatnom sa sadot me etnadnuba augá ed setnerrot árevah , oãrabased serrot sa euq me , ercassam ednarg od aid oN
. ahliuqrof a e áp a moc adixemer , adaglas megarrof oãremoc arret a mahlabart euq sorrub so e siob sO
. snegatsap salpma oãret sohnaber suet so , aid eleuqaN . etnelecxe e etnadnuba áres rizudorp arret a euq otnemila o e , arret an seraemes euq setnemes sa arap avuhc árad et ROHNES O
» ! iuqad aroF « : sárid sehl e eicídnumi omoc arof sá-sol-áçnal ; oruo ed sadanroda sautátse saut sa e sodaetarp solodí suet so sorupmi raredisnoc seveD
» ! riuges a ohnimac o é etsE « : adreuqse a arap uo atierid a arap rahnimac ed serevit odnauq , zov atse it ed ortned sárivuO
. sohlo soirpórp suet so moc sárev o ut ; siam árednocse es oãn , anisne et euq eleuqA . oãsserpo ed opmet me augá a e azetsirt ed opmet me oãp o árad sov rohneS O
. árednopser sov etnemataidemi , odidep o açuo lam ; aidróciresim áret ele , ROHNES olep meramahc odnauQ . siam serohc oãn , mélasureJ me satibah euq , oãiS ed ovoP
. marepse elen euq seleuqa sezilef e , otcer sueD mu é ROHNES o euqroP . aidróciresim ratsefinam sov ed , serovaf sues so redecnoc sov ed otnemom o arepse ROHNES o , otnatertnE
» . aniloc amun etradnatse mu omoc uo , etnom mud omic on odanodnaba ortsam mu omoc oãres meracif euq so , mif roP . sogimini ocnic ed açaema ad etnaid sodot oãriguF . sossov sod lim raçaema arap áratsab ogimini ós mU
. sodipár siam oãres adnia serodiugesrep sossov so saM ” ! sezolev sorrac me somerI “ : macilper E ! riguf arap é sam , olavac a oãri , miS ” ! olavac a somav sóN ! mugla odom eD “ : mednopser adnia , E
. maresiuq oãn sêcov sam ; soliuqnart meracif e mim me açnaifnoc merevit es , açrof oãret ós ; somlac merevitnam es es e mim arap meratlov es sovlas oãres ós sêcoV « : learsI ed otnaS o , sueD ROHNES o aralced missA
» . euqnat od augá ed ocuop mu rarit uo oriesarb od sasarb rahnapa arap ocac mu reuqes ajnarra es oãn sodacob so ertne eD . ratresnoc redop es mes , adaçadepsed orrab ed ahlisav amu omoc soçadep me es-zafsed ahlarum A
. odut es-anoromsed , rarepse méugnin mes , etneper ed , e aicnêilas a ecerapA . ahlarum atla amun adnef amu omoc sóv arap áres odacep etnahlemes
, sagirtni san e oãsserpo an siaiopa sov e siaifnoc e arvalap ahnim a siatiejer euq zev amU « : aralced learsI ed otnas sueD o , ossi roP
» ! siam açerroba son oãn learsI ed otnaS o euq e oãçcerid aob ad es-meriter , otcer ohnimac od es-metsafA
! seõsuli meziteforp e sievádarga sasioc setna son-magiD ! sosiva siam maçaf son euq somereuq oãN « : sateforp soa E » ! seõsiv ed es-mexieD « : setnediv soa meziD
. ROHNES od iel a rivuo mereuq oãn euq , sodagener sohlif , edleber , otcaf ed , é ovop etsE
» . outéprep ohnumetset omoc orutuf o arap mavris euq arap , otnemucod mun sa-avarg , ahniubat amun sasioc satse evercse e et-ahcapsed arogA «
» . zaf adan euq atseB « : omahc o ossi rop e , olun e litúni é oilíxua ues O
. méugnin a litú é oãn euq oãçan amu , otpigE oa sodavel e solemac e sonsa rop sodatropsnart oãs soruoset so e sazeuqir sA . serodaov seõgard e sarobív ed , sezoref saoel e seõel ed , aitsúgna e azetsirt ed oãiger amu massevarta luS olep mahnimac euq agrac ed siamina sO . luS od snegavles siamina so erbos megasneM
» . ahnogrev amu e oãsulised amu sele arap áres , oirártnoc olep ; railixua men rerrocos áredop sov oãn euq , litúni ovop etse rop sodidulised sodot oãraciF
. sénaH a odagehc mahnet serodaxiabme sossov so e naoS me mertnocne es áj sortsinim sossov so arobme
, oãçahlimuh assov a , otpigE on siarucorp euq oigúfer o e , ahnogrev assov a áres óaraf od açnaruges a saM
. otpigE od arbmos à oigúfer e óaraf od otnuj açnaruges rarucorp sedI . meratlusnoc em setna mes otpigE od ohnimac a sov-sednoP
. odacep ed sárta odacep sietemoc euq missa É . oãçnevretni ahnim a mes saçnaila siecelebatse euq , ogimoc ratnoc mes sotcejorp siezaf euq , sedleber sohlif , sóv ed iA « : aralced ROHNES O
» . onisne o oãratieca , mavatsetorp euq so e oãtne oãredneerpmoc sodahnimacnesed sotirípse sO
. learsI ed sueD o , mim ed etnaid remert ed-oãh ; bocaJ ed otnas sueD o , ue , uos ue meuq recehnocer ed-oãh , sele rop rezaf uov ue euq o meriv sohlif sues so uo sele odnauQ
. adahnogrevne áracif siam acnun arac aus a , odahlimuh áres siam acnun bocaJ ed ovop O « : bocaJ ed setnednecsed soa alaf missa , oãarbA uotagser euq ROHNES o , ossi roP
. soçuobalac so arap snemoh so marita e sezíuj so manrobus euq so , setneconi so emirc ed masuca euq so
: edadlam a macsub euq so sodot sodaliuqina oãres e , setnelosni sod oinímretxe o e onarit od mif o áreS
. learsI ed otnaS on oãratluxe arret ad serbop so e , ROHNES on es-rargela a oãratlov sedlimuh sO
. rev a oãracif sogec so , savert e oãdirucse ed servil , e ; orvil o zid euq o oãrivuo sodrus so , aid eleuqaN
. atserolf amu omoc áres ramop esse e ramop mun á-es-ramrofsnart onabíL od ahnatnom a , opmet ocuop otium ed ortneD
» ! otsid adan ednetne oãn elE « : orielo od rezid osav o edop uO » ? etsezif em euq ut etsof oãN « : uocirbaf o euq oa rezid otcejbo o edoP ! orielo o e orrab o onalp omsem on rôp , assov a zetasnesni euQ
» ? otsid rebas iav euq é meuQ ? rev edop son euq é meuQ « : mezid e arbmos an sadagoj saus sa maienalp e sonalp sues so ROHNES oa matluco euq , oderges me mahlabart euq seleuqad iA
» . sotrepxe sues sod aicnêtepmoc a adidnufnoc áres e , soibás sues sod airodebas a árassacarf : soigídorp suem so moc sol-átnapse a raunitnoc uov , ossi roP
. anamuh oãçidart amud uo otibáh mud assap oãn matubirt em euq otluc O . mim ed egnol átse oãçaroc ues o siop , soibál so moc sanepa em-arnoh , sarvalap moc ós mim ed es-amixorpa ovop etsE « : rohneS o ziD
» . rel ies oãN « : ednopser ele sam , » rovaf rop , ut êL « : ehl-medep e , rel ebas oãn euq méugla a on-magertne oãtnE
» ! odales átse euqrop , ossop oãN « : ednopser ele saM » ! rovaf rop , o-êL « : ehl-medep e rel abias euq méugla a on-magertnE . odales orvil mud otxet o omoc sóv arap é sotnemicetnoca setsed oãçalever A
. setnediv so , é otsi , saçebac sassov sa uirboc e , sateforp so , é otsi , sohlo sossov so uohcef : aicnêlonos ed odnuforp odatse mun uohlugrem sov euq ROHNES o ioF
. odibeb ret mes , odnaelabmac , ohniv ed res mes , es-meugairbme ; rev ed mexied , sogec meuqif , sodatnapse meuqif , memsaP
. aces atnagrag ed adroca sam , rebeb a ratse ahnos euq , edes ed oiehc memoh oa uo , oizav ogamôtse ed adroca sam , remoc a ratse ahnos euq , odaemofse memoh oa ecetnoca euq o oãiS artnoc matul euq seõçan sad oãditlum à árecetnocA
. etion an oãsiv amu omoc uo ohnos mu essof es omoc marecerapased , mavaitis e mavaidessa , mavacata et euq so , leirA , aitabmoc et euq sovop sod oãditlum A
. sarodaroved samahc e siavadnev , seõcaruf moc , otlumut ednarg e arret ed seromert , adaovort ednarg amud oiem rop , oilíxua uet me áriv osrevinU od ROHNES o
, otsiverpmi ed , riuges a ogol saM . ahlap ed socolf ed mevun amu omoc serosserga suet sod oãditlum a e , arieop ed mevun amu omoc áres sogimini suet sod oãditlum A
. avoc ad odnuf od ebecrep es lam megasnem ajuc , arret ad odías amsatnaf mud zov a omoc áreS . oãhc od oxiabed ebecrep es lam arvalap aut a , arret ad sazednuforp sad riv ecerap zov aut a euq oxiab oãt sáriaC
. it artnoc setraulab ieratnavel e sariehcnirt ed ie-et-racrec ; atlov aut à otnemapmaca ratnom uoV
. leirA ogitna o omoc mim arap sáreS . sodimeg e sotnarp árevah oãtne e , ieragitsac et ROHNES o , ue euq me opmet o áriv saM
! ol-átnecserca omsem uo , ona sópa ona , satsef sad olcic o retnam medoP ! uocrec divaD euq edadic a , leirA ed iA ! leirA ed iA
. aicnêicife aus a ednarg é omoc e onalp ues o levárimda é omoc artsnomed euq , osrevinU od ROHNES od mev redecorp etsE
. oãrg o ragamse oãn a odom ed sam , otnemivom me es-meõp orrac od sador sA . aisamed me odarutirt res mes sam , odahlubed res euq met ogirt O
. uap mu moc ohnimoc o e arav amu moc adiducas res eved alegin A . ohnimoc o erbos rassap meved orrac od sador sa men , orref ed ohlirt o moc alegin a ahlubed es oãN
. riuges a sarger sa anisne ehl e sueD ues o iurtsni o missA
. sadrob san orud ogirt o e , setneinevnoc soger son , adavec a e odúim ohlim o , ogirt o aiemes , ohnimoc ed so sioped e alegin ed soãrg so aiemes ele , arret a odaraperp ret ed siopeD ! oãN
? arret an soger rirba a e rara a opmet o odot assap raemes iav euq rodarval o arutnevroP
. rezid sov arap ohnet euq o maçuO ! oãçneta metserp e meb em-metucsE
. síap o odot riurtsed uidiced ele euq , osrevinU od sueD , ROHNES od etrap ad ebuos siop , saiedac sassov sa siam metrepa es oãn euq arap , saicnêlosni ed es-mexied , siop missA
. otiduani ohlabart mu e airánidroartxe arbo amu , ohlabart ues o rezaf arap , arbo aus a razilaer arap , noebiuG ed elav on omoc odagnaz á-es-rartsom e micareP etnom on omoc á-es-ratnavel ROHNES O
. rahlasaga redop arap atiertse otium atnam a e ratied es méugla arap otruc otium é otiel o , oibrévorp o zid omoC
. sodarreta sedracif arap , alen elaf es euq atsaB . sov-rahnapa ed-áh , rassap ale euq erpmes , etion adac e aid adac , ãhnam adaC
. sodagamse ale rop sieres , rassap efortsátac a odnauQ . árarud oãn sotrom sod odnum o moc açnaila assov a , otiefsed áres etrom a moc otcap ossov O
. ogirba ossov o oãratsarra siaicnerrot saugá sa e aritnem ed oigúfer ossov o árasarra ozinarg o saM » . levín omoc açitsuj a e ridem ed ledroc omoc otierid o ierasU
. odidulised áracif oãn açnaifnoc revit alen meuQ . emrif otnemic ed , ralugna , asoicerp ardep amu áreS . avorp à rôp so arap oãçadnuf ed ardep amu oãiS me racoloc uoV « : sueD ROHNES o aralced euq o , oãtne , siE
» . ojirednocse rop onagne o e oigúfer rop aritnem a somet euqrop rahnapa son mes árassap efortsátac a , ossi rop ; sotrom sod odnum o moc otcap mu , etrom a moc açnaila amu somíulcnoC « : mezid sêcoV
. mélasureJ ed ovop etse sianrevog euq etnelosni etneg ó , ROHNES od arvalap a , siop , metucsE
. eder an sodahnapa oãres e sosso so oãrarbeuq ; satsoc ed riac ed-oãh , merahnimac odnauq , ossi roP » . ila oninem , iuqa oninem , vakal vak , vakal vak vastal vast , vastal vast « : levígiletnini odom ed sehl-alaf ROHNES o oãtnE
. recedebo maresiuq oãn sele saM » . osnacsed o etsisnoc otsiN . sodasnac oãtse euq soa osnacsed iaD : osuoper o etsisnoc otsiN « : otid ahnit sehl áj elE
. ovop etse a ralaf iav ROHNES o euq ahnartse megaugnil amu moc , etnaicublab megaugnil amu moc é , meb sioP
» . ila oninem , iuqa oninem , vakal vak , vakal vak vastal vast , vastal vast « : maçuo arO
» ? oãçatnemama ad odoírep o marabaca euq sébeb A ? sadamamsed-mécer saçnairc A ? oãçil a rad reuq ele euq é meuq A ? ranisne reuq etse euq é meuq A « : matnugrep selE
. airacrop mes ragul mu áh oãn e sotimóv ed satreboc sadot oãtse sasem saus sA
. azeralc moc ralaf meugesnoc oãn e asufnoc arienam ed sasioc sa meêv , raetronsed son-mezaf sacilóocla sadibeb sA . saled asuac rop maielabmac e sotnot macif sateforp e setodrecas : saossep sa raelabmac mezaf e maietronsed setrof sadibeb sa e ohniv o omoc majeV
. edadic ad satrop sad etnaid , ogimini o meleper euq soa aitnelav árad e sianubirt son mediserp euq soa açitsuj a áraripsnI
. ovop ues od setneviverbos sod osoirolg amedaid o e adidnêlpse aoroc a áres osrevinU od ROHNES o euq me aid o áriV
. emoc o e ahnapa o ogol , êv o euq oriemirp o : oãreV od setna odicerudama ogif mu omoc áreS . acudac rolf amud árassap oãn litréf otium elav o azeleb aus a moc animod euq alE
. sép so moc adasip áres miarfE ed sodebêb sod abrebos aoroc A
. arret rop odut eõp oãm aus a moc ; iórtsed odut euq asoladuac augá ed abmort amu omoc , arodiurtsed edatsepmet e ozinarg ed oãhlibrut mu omoc , atsubor e etrof aicnêtop amu , rohneS od medro rop , amixorpa es euq siE
. adagairbme etnemlatot etneg ed açebac an acudac rolf amud assap oãn asoirolg azeleb aus a , litréf oãt elav mu odnanimoD ! miarfE ed sodebêb sod asohlugro aoroc , airamaS ad iA



. mélasureJ me , ahnatnom atnas an , ROHNES od etnaid es-rartsorp oãriV . otpigE on sodidrep mavadna euq so e airíssA ad arret ad sosrepsid so oãriv e , atebmort ednarg a áracot ROHNES o , aid eleuqaN
. mu a mu sodahnapa sieres , satilearsi , sóv sam ; otpigE od ariebir à éta setarfuE o edsed sagipse sa árahlubed ROHNES o , aid eleuqaN
. seled ecedapmoc es oãn uomrof so euq eleuqa , anep met oãn áj rodairC ues o , ossi rop , e , otnemidnetne ocuop ed é etneg atse etnemlaeR . son-mamieuq e serehlum sa mêv e es-metrap , soces oãtse somar so odnauQ
. somar sues so memoc e matied es alen , soletiv so matsap aleN . otresed mu omoc adanodnaba e adatibased , méugnin mes uocif adacifitrof edadic A
. loS oa sadacided snegami sa men arehcA asued ad solobmís so men oãratnavel es siam oãn e , lac ed sardep sa moc ecetnoca omoc , sadazirevlup oãres soãgap seratla sod sardep sa : etniuges o áres apluc aus ad oãdrep od odatluser o e , bocaJ ed edadlam a áraipxe es missA
. etsel otnev ed aid mun , otneloiv orpos ues o moc , uoslupxe so e oilíxe o moc uogitsac so sanepA
? mavatam so euq so moc zef omoc so-uotam uO ? mairef so euq seleuqa moc zef omoc so-uiref ROHNES o , arutnevroP
. soturf sues so moc odnum o odnehcne , serolf e seõtob árizudorp learsI ; sezíar savon áratied bocaJ euq me , oãriv saiD
» . ogimoc meb ed majetse e , ogimoc sezap sa maçaf e , oãçcetorp ahnim a bos mahnop es euq sonem a
, etnemlatot ramieuq so arap atreba arreug ie-sehl-rad , sodrac e savlis merecserc alen es saM . ale moc siam oçerroba em oãN
. otlassa reuqlauq ridepmi arap , etion e aid a-odraug e etnemaunitnoc a-oger ; adraug ues o uos , ROHNES o , uE «
: asoiciled ahniv a erbos ocitnâc mu meotne , aid eleuqaN
. ohniram oãgard esse ratam rop árabaca e , asoutrot e ám etnepres , ãtaiveL ortsnom o , adaifa meb e ednarg , adasep , adapse aus a moc áragitsac ROHNES o , aid eleuqaN
. uehloca euq samitív sa siam áratluco oãn e aidnocse euq eugnas o recerapa áraxied arret A . arret ad setnatibah sod semirc so ragitsac arap , adarom aus ad rias iav ele etnemlaeR
. ROHNES od ogitsac o essap euq éta , otnemom mu rop et-ednocsE . ortned rop atrop a ahcef e sotnesopa suet son artne , ovop uem , somaV
. sarbmos ed mavassap oãn euq so recsaner áraf arret a , zul ed ohlavro é ohlavro uet o , edadrev aN ! arret ad óp on siezaj euq so , sóv olibúj ed iatirg e iatrepseD . oãraticsusser serevádac sues so , oãreviver sotrom suet sO
. odnum oa setnatibah sovon men , síap oa oãçavlas a somexuort oãN . otnev uecsan son sanepa sam , serod ed soiehc , zul à someD
. serod sa moc atirg e es-ecrot : zul à rad iav euq adivárg rehlum a omoc somaré són , ROHNES , it ed etnaiD
. ogitsac uet od otrepa on , it rop somámalc e , somárucorp et són azetsirt an , ROHNES
. síap od sarietnorf sa sadot etsagrala ; airólg aut a etsatsefinam missa e , ovop osson o etsacilpitlum ut , ROHNES
. açnarbmel aus a etnematelpmoc ragapa e raliuqina so arap etseivretni euq ut etsoF . es-ratnavel a matlov oãn euq sarbmos , reviv a manrot oãn euq sotrom oãs sortuo sO
. rerrocer somereuq meuq a ocinú o sé ut saM . maranimod son , ut oãn euq , serohnes sortuo , sueD osson , ROHNES Ó
. omret mob a savel o euq ut sé somezaf otnauq odut siop , zap a sád son euq ut sé , ROHNES
! sogimini suet so arap odaraperp ogof olep sodaroved majes euQ ! ovop uet o sednefed omoc sodahnogrevne , majev sele euQ . mebecrepa es oãn sele sam , arodaçaema é oãm aut a , ROHNES
. ROHNES ó , azednarg aut a êv men ; etnarongi omoc aunitnoc zetasnes ad síap on ; otsuj é euq o ednerpa oãn , aicnêmelc moc odatart é uam o es saM
. açitsuj a mecehnocer odnum od sovop so , arret an mazilaer es seõçnevretni saut sa odnauQ . orucorp et ue , oãçaroc od odnuf od , etion a etnarud , it rop oiesnA
. it ed son-rarbmel e emon uet o raicnunorp é ojesed osson O . ROHNES , it me somarepse són euq sojesed suet sod sohnimac so odniuges É
. sotcer sohnimac araperp ehl euq ROHNES o É . oãditcer a é otsuj od ohnimac O
» . ocarf e erbop ovop olep sép soa adaclac áres alE
. óp o arap a-uojorra e levíssecani edadic a arret rop uotipicerp , sarutla san mavatibah euq so uohlimuh elE
. anrete ahcor a é ROHNES o euqrop , ROHNES on açnaifnoc erpmes mahneT
. it me aifnoc euqrop , zap me sadraug o , ROHNES , uT . semrif oãs seõçisopsid saus sA
. sossimorpmoc sues so erpmuc euq , leif ovop o ertne euq arap satrop sa marbA
. setraulab e sahlarum ehl-zef ROHNES o , regetorp a arap ; etrof edadic amu someT « : áduJ ed síap on ocitnâc etse á-es-ratnac , aid eleuqaN
. sodíurtsed arret rop so-odnaxied , áretaba e áraburred so ROHNES o , baoM ó , sahlarum saut sad setraulab sotla sO
. ohlugro ues o árahlimuh ROHNES o , soçrofse sessed rasepa , sam , radan oa rodadan o zaf omoc , soçarb so atiga , ortned áL
. ariemurtse an ahlap a asip es omoc onerret oirpórp ues on adasip áres baoM saM » ! etnom etsen asuoper ROHNES od arotcetorp oãm A
. uovlas son ele euqrop somelibujer e sometluxE ! ROHNES on somárepse són , miS . uovlas son e , setnaifnoc , somárepse meuq me eleuqa , sueD osson o é euq ele É « : aid eleuqan á-es-riD
! uetemorp o meuq ROHNES o ioF . odatropus met ovop ues o euq atnorfa a arietni oãçan ad árarit e , secaf sa sadot me samirgál sa áraguxne , erpmes arap etrom a áraliuqina sueD ROHNES O
. seõçan sa sadot apat euq anitroc a , sovop so sodot erboc euq otul ed uév o áracnarra etnom etseN
. sodatart meb e sonif sohniv , sadamufed meb e sadrog senrac , sonif sohniv ed sadahnapmoca , sadrog senrac ed eteuqnab mu sovop so sodot a recerefo iav osrevinU od ROHNES o , oãiS etnom oN
. sonarit sod osoirotiv otnac o safaba ut mébmat , loS od rodra o meunimid snevun sa omoc missA . sosohlugro sod odíur o ralac sezaf uT . adirá arret me etnedra loS mu omoc uo
, onrevnI ed edatsepmet amu omoc é sonarit sod roruf o , etnemlaeR . loS od serodra so artnoc arbmos amu , opmet uam o artnoc ogirba mu , aitsúgna aus an sezilefni sod oigúfer o , socarf sod oigúfer o etsof ut euqroP
. atiepser et sonarit sovop sod latipac a , acifirolg et osoredop ovop mu , ossi roP
. adacifideer áres siam acnun e , edadic amu res ed uoxied sosohlugro sod azelatrof A . aníur amu a-etsanrot adacifitrof meb edadic a , sardep ed oãtnom mu a edadic a etsizudeR
. siael e semrif , sogitna sotcejorp , sasohlivaram sasioc etsazilaer euqrop ; sé ut euq oliuqa rarbelec e et-ravuol oreuq , sueD uem o sé ut , ROHNES
. soriehlesnoc sues sod açneserp an osoirolg , mélasureJ me , oãiS etnom on áranier osrevinU od ROHNES o siop , odidnufnoc áracif loS o e ahnogrev ed áraroc auL A
. ozíuj a oãrecerapmoc , opmet etnatsab ed siopeD . arromsam amun sodahcef e assof amun sorienoisirp omoc sodarrecne oãreS
. arret ad sier so artnoc , oxiab me ác , e , sortsa sod soticréxe so artnoc , otla on ál , árivretni ROHNES o , aid eleuqaN
. siam atnavel es oãn e odacep ues od osep o bos iac , anabac amu omoc anaba , odebêb mu omoc alicso e alicav alE
. exemer e exem ale , es-zafsed e es-etrap ale , aielobmab e aielabmac arret A
. sotnemadnuf soa éta emert arret a e uéc od satropmoc sa es-merbA . ahlidamra an odahnapa áres , avoc ad rias redup es e ; avoc an áriac , rorret ed sotirg soa rapacse arap riguf euq O
. arret ad setnatibah , arepse sov euq o é ahlidamra a e avoc a , rorret O
. seõçiart saus sa manimret oãn e maoçiarta serodiart sO » ! odidrep uotse euq , mim ed iA « : ogid ue saM » ! otsuJ sueD oa airólG « : ocitnâc o somivuo arret ad snifnoc so edseD
. learsI ed sueD o , ROHNES o é elE ! emon ues o memalcorp , samitíram satsoc saN . etneirO o edsed , ROHNES o , siop , meuqifirolG
. ROHNES od azednarg a odnamalca , olibúj ed sotirg moc etnedicO od mêv selE . ocitnâc mu maotne setneviverbos sO
. amidniv ad sioped , ocsibar on omoc uo anotieza ad ojerav on omoc , sovop so ertne e arret ad oiem on árecetnocA
. saníur me , adaçortsed átse atrop aus a , sorbmocse áh ós edadic aN
. síap od uecerapased airgela a , satsef sa es-marabacA . ohniv ed atlaf a matnemal saossep sa , saur saN
. sadahcef oãtse sasac sad sadartne sa , saníur me átse oãçalosed ad edadic A
. ebeb sa meuq a ograma robas maxied sadibeb sa e seõçnac ertne ohniv ebeb es oãn áJ
. sarratiug sad laivoj mos o uecedume e maitrevid es euq sod oãçamina a uobaca snirobmat sod ergela mos o uoraP
. sodimeg matlos sergela mavadna euq so e , ahcrum ariediv a , ovon ohniv o arap azetsirt amu É
. sodatnoc meres arap macif socuop e arret ad mecerapased sele euq é , ossi roP . semirc sues sod sanep sa matropus setnatibah so e , arret a aroved sueD ed oãçidlam a , ossi roP
. anrete açnaila a marepmor e sotiecerp so maraloiv , ROHNES od seõçurtsni sa maridergsnart siop , setnatibah sues solep adanaforp iof arret A
. arret a e suéc so mecelafseD . ecelafsed e otul ed átse odnum o , ahcrum átse e otul ed átse arret A
. açnetnes atse uoicnunorp meuq ROHNES o ioF . adaeuqas etnemlatot e adatsaved etnemlatot áres arret A
. rodeved o e roderc o , ebecer euq o e atserpme euq o , arpmoc euq o e ednev euq o , avres aus a e arohnes a , ovarcse ues o e rohnes o , ogiel o e etodrecas o áret etros amsem A
. setnatibah sues so rasrepsid e odnum od ecaf a ranrotsnart , al-ániurra e arret a ratsaved iav ROHNES O
. ROHNES od açneserp an matibah euq seleuqa etnemangidnoc ritsev arap e etnemetnadnuba ratnemila arap oãrivreS . sodaruosetne men sodanezamra men oãres oãn ; ROHNES oa sodargasnoc oãres oicrémoc ues od sorcul so saM
. odnum od sonier so sodot moc es-odniutitsorp , receuqirne a áratlov alE . oriT ed á-es-rapuco ROHNES o , sona atnetes ed mif oA
» . it ed merbmel es euq arap , rarap mes atnac e serebuos euq rohlem o acoT . adiceuqse atutitsorp ó , edadic a errocrep e arratiug an ageP «
: atutitsorp ad agitnac a zid euq o oriT a áredecus , sona atnetes setsed mif oN . ier mu ed adiv ad sona so , sona atnetes etnarud adiceuqse áracif oriT , opmet eleuqaN
» . odíurtsed iof otrop ossov o euqrop , sisráT ed soriehniram , merohC
. atelpmoc aníur amu a a-uizuder e , soicálap uilomed e serrot uotnavel , soivan sues so ál sôp airíssA A . etsixe oãn áj euq ovop mu é ; suedlac sod arret a aredisnoC
. osnacsed ila sárartnocne omsem men , erpihC arap siav e ram o sazurc eS . adaloiv aleznod amu omoc sé siop , it arap atsef a es-uobaca , nodíS ed ovoP « : essid elE
. ãanaC ed sazelatrof sa riurtsed uodnam e , sonier so recemertse zef , ram o uoçaema ROHNES o , otseg mu moC
. etsixe oãn áj otrop uet o euqrop , sisráT ed ovop , arret aut à assergeR
. sednarg sodaredisnoc oãs euq so rahlimuh e etneg atse adot ed ohlugro o retaba arap , uoterced o euq osrevinU od ROHNES o ioF
? erbon etneg sodaredisnoc mare serodacrem sojuc e sepicnírp omoc mare setnaicremoc sojuc , siaer saoroc aíubirtsid euq edadic , oriT ed aníur a uoterced meuQ
? sauqnígnol snegarap me sainóloc uotnalpmi euq , agitna oãt megiro ed , adamina oãt edadic assov a atse é oãN
! samitíram satsoc sad setnatibah , merohc e , sisráT a messergeR
. rod ed á-es-recrotnoc otpigE o , oriT ed acreca saicíton sa rebecer odnauQ
» . sagirapar men sezapar ieuqude oãn , zul à ied men , otrap ed serod sa ietropus oãN « : zid et aroga meuq ram o É ! ram od azelatrof , nodíS , et-ahnogrevnE
. odnum od oicrémoc od orcul o , oliN oir od ognol oa aiemes es euq o ehlocer nodíS otla ram od sévartA
» . etrap a adot a etneg odnaivne , ram o siazurc euq , nodíS me siaicogen euq so , samitíram satsoc sa siatibah euq so , sodatnapse meuqiF «
. aicíton atse marebecer sele euq erpihC ed osserger on ioF » . odíurtsed iof otrop ossov o euqrop , sisráT ed soivan sednarg sod etneg , es-metnemaL « oriT artnoc megasneM
! aralced o missa euq ROHNES o É » ” . soçadep me áracif avatnetsus ele euq agrac a adot E . áriac e á-es-ratlos , áredec emrif ragul me odaxif ogerp o euq me aid o áriV “ : enelos odom ed , aralced osrevinU od ROHNES o , ossi roP
. sorraj soa sopoc so edsed , ahnizoc ed açuol a ogerp mun arudnep es omoc lat , elen mararudnep es , soneuqep e sednarg , setnerap sues so sodot saM
” . ailímaf aus a arap airólg ed ovitom mu áres e emrif ragul me ogerp mu omoc ie-ol-áxiF
. rirba áredop méugnin rahcef ele euq o , rahcef áredop méugnin rirba ele euq o : divaD ed oicálap od evahc a sorbmo sues so erbos ieroP
. áduJ ed onier o arap e mélasureJ ed setnatibah so arap iap mu áreS . seredop suet so ie-ehl-rad , axiaf aut a moc ie-ol-ignic , otnam uet o moc ie-ol-itseV
. saiuqliH ed ohlif o , miuqailE ovres uem o ieramahc , aid eleuqaN
. otsop uet od ie-et-racnarra e latsedep uet od et-raburred uoV
! rohnes uet od etroc ad ahnogrev ó , oxul ed sorrac suet so oãrabaca e sárerrom ilA . asoçapse e atsav arret amun , alob amu omoc satlov siam e satlov rad rezaf et-iaV
. aicnêloiv moc et-rajorra e eplog ós mud retaba et-iav ROHNES O ! etrof memoh , meb ahlO
? ardep an odavacse e odarval meb otium olumút mu , it arap olumút mu iuqa riurtsnoc seredop arap , ut snet edadeirporp ed otierid euQ “
: laer oicálap od rodartsinimda o é euq esse , anbehC a rezid iaV « : osrevinU od sueD , ROHNES o uolaf em missA
! osrevinU od sueD , ROHNES o aralced euq o É » . mererrom oãn otnauqne odaipxe áres oãn odacep etse euq sov-otnaraG « : etniuges o em-uolever osrevinU od ROHNES o saM
» . somererrom ãhnama euqrop , somabeb e somamoC « : maressid E . ohniv marebeb e enrac maremoc soriedroc e siob marataM . ajir atsef marezif sêcov , otsid zev me saM
. otul ed meritsev a e açebac a merapar a , aicnêtinep à e otnarp oa odadivnoc sov-ahnit , osrevinU od sueD , ROHNES o , aid eleuqaN
. odaraperp ahnit so , otium áh ed , euq eleuqa mariv oãn ; sotnemicetnoca setsed rotua o arap serahlo so marigirid oãn , odutnoC . ahlev anicsip ad saugá sa arap , sahlarum saud ertne otisóped mu mareziF
. sahlarum sa racifitrof arap saled samugla marilomed e , mélasureJ ed sasac sa maratnoc
, roirefni anicsip an avatse euq augá a maranezamrA . divaD ed edadic a aiedor euq ahlarum ad sahcerb ed edaditnauq an mararaper e
, » atserolF ad asac « an sadadraug samra ed lanesra o maranoiccepsni aid eleuqaN . levíssop asefed mes uocif áduJ
. satrop sad otnuj oãçisop mavamot euq , solavac ed e sorrac ed soiehc mavatse sietréf siam selav suet sO
. soducse so maratneserpa riuQ ed sodadlos so , etabmoc ed sorrac son sotsop a es-maresup snemoh so , sates saus san uogep atimale oticréxe O
. sahnatnom salep maraoce sotirg so e arud otium iof agerfer a oãsiV ad elav oN . uoivne son , osrevinU od sueD , ROHNES o euq , oãsufnoc e oãçahlimuh , atorred ed aid mu é etsE
. ovop uem od aníur alep em-ralosnoc a meunitnoc euq oreuq oãN . etnemagrama rarohc em-mexied , mim ed es-metsafA : ocilpus sov ossi roP
. egnol arap odiguf mahnit euq so omsem , sorienoisirp sotief marof it me uortnocne ogimini o euq so sodoT . ocra od açaema a bos sorienoisirp maríac sam , sodot maratresed siaicifo suet sO
. etabmoc me sotrom marof oãn , adapse à marerrom oãn sotrom suet sO ? airgela ed e oãçamina ed ohlurab ed aiehc oãt edadic amu sé euq roP
? soçarret soa abus etneg a adot euq arap , ogitnoc assap es euQ . oãsiV ad elav o erbos megasneM
! aralced o meuq , learsI ed sueD , ROHNES o É » . asioc acuop otium áres radeuQ ed soriehcra setnelav sod racif euq o e
, radeuQ ed airólg a adot árecerapased , etnematcaxe , ona mu a iuqaD « : etniuges o em-essid rohneS o euqroP
. etabmoc od azerud ad e sodaseter socra sod , apuop méugnin a euq adapse ad riguf a oãv selE
. sovitiguf soa oãp meêd e , edes ed merrom euq soa augá mevel , ámeT ed setnatibah Ó
. nadeD ed sanavarac , epetse an , otam on etion a rassap oãV . aibárA a artnoc megasneM
» . etnemavon metlov atsopser amu mereuq eS . etion a mébmat e ãhnam a meV « : ednopser alenitnes a E
» ? etion an sêv euq , alenitneS ? etion an sêv euq , alenitneS « : rieS edsed atirg em méuglA . amuD artnoc megasneM
. learsI ed sueD , osrevinU od ROHNES od etrap ad , oicnuna sov e ivuo euq o otsi ioF ! arie an ogirt o omoc odasip , ovop uem Ó
» ” ! arret rop soçadep me es-martnocne sesued sues sod sautátse sA ! ainólibaB a uiac , uiaC “ : atla zov me rezid a átse elE . solavac rop odaxup orrac mun agehc euq méugla ojeV ! oãçnetA
. etion a adot etnarud , alenitnes ed icenamrep , aid o odot etnarud raigiv a otneta uotsE ! rohnes ueM « : uotirg alenitnes ed avatse euq eleuqA
» ! oãçneta atium , oãçneta etserp euq , solemac ed uo sorrub ed anavarac amu , solavac rop odaxup arreug ed orrac mu riv eS
! riv euq o odut eicnuna euq , alenitnes amu eõp e iaV « : rohneS o essid em euq o siE
! samra sa meraperP ! seãtipac ép eD . mabeb e mamoc , setepat so madnetse , asem a meraperP
. rorret me es-uomrofsnart sam , edrat ad arucserf a avarepse ; mim ed es-uoredopa rorret o , odabrutrep uotsE
. rev sa ed odatnapse e sasioc siat rivuo ed odatsussa uotse ; etneirutrap amud sa omoc serod sa em-maratlassa , aitsúgna ed oiehc ieuqif , otsi etnareP
» . sodimeg sues so sodot ralac ieraF . edadic a meuqrec , sodeM ! euqata oa , satimalE . odut atsaved rodiurtsed o e aoçiarta rodiart O « : adalever iof em euq atse , ahnodem oãsiv amu É
. levírret síap mud , otresed od sodal sod mev ogimini o missa eveugeN o massevarta euq seõcaruf so omoC . amitíram oãiger a artnoc megasneM
» ? son-ravlas aroga someredop omoC ! airíssA ad ier od somrarvil son arap , seled otnuj oilíxua e oãçcetorp rartnocne somavásneP ! saçnarepse sasson sa maracif euq me majeV « : ramalcxe ed-oãh someviv euq me seõiger satsed setnatibah so , aid eleuqaN
» . sodidnufnoc e sodanoicpeced oãracif otpigE od aduja ad mavabag es e ehcuC me mavaifnoc euq so oãtnE
. otpigE o arap ahnogrev amu áres euq o , soçlacsed e sun , sohlev e sovon , ehcuC ed sodatroped so e otpigE od sorienoisirp so áravel soiríssa sod ier o mébmat euqrop
, ehcuC arap e otpigE o arap oigásserp mu e lanis mu É . oçlacsed e un ahnimac saíasI ovres uem o euq sona sêrt áH « : essid ROHNES o E
. oçlacsed e un avadna euq odom ed , zef missa elE » . sép son snet euq sailádnas sa arit e arutnic à sezart euq axiaf a ataseD ! somaV « : sómA ed ohlif , saíasI a otid ahnit ROHNES o setna sona sêrT
. ratsiuqnoc rop uobaca euq , dodsA ed aietsilif edadic a racata arap , airíssA ad ier , oãgraS rop odaivne iof sairíssa sadamra saçrof sad omerpus efehc o euq me ona on uecetnocA
» . açnareh ahnim a , learsI e , soãm sahnim sa moc ieirc euq , airíssA a , ovop uem , otpigE o ooçneba uE « : oãçnêb etniuges a árad osrevinU od ROHNES O
. odnum od oiem on sueD ed oãçnêb amu áres e rodaidem omoc learsI árecerapa , airíssA ad e otpigE od odal oa , aid esseN
. ROHNES o oãrivres soiríssa so omoc soicpíge so otnat e airíssA à soicpíge so e otpigE oa oãri soiríssa sO . airíssA à otpigE o áragil adartse amu , aid eleuqaN
. áraruc so e sodidep sues soa levárovaf árartsom es euq , ROHNES o arap oãratlov selE . áraruc so ROHNES o , açrof moc soicpíge so odagitsac ret ed siopeD
. sal-irpmuc ed-oãh e sassemorp oãraf , satrefo e soicífircas oã-ehl-recerefO . ROHNES o oãrecehnocer setse e soicpíge soa á-es-ratsefinam ROHNES O
. ratrebil e rednefed so arap rodavlas mu áraivne sehl ele , serosserpo sues so artnoc ROHNES olep meramalc soicpíge so eS . otpigE on etneserp átse osrevinU od ROHNES o omoc ed ohnumetset mu e lanis mu oãres selE
. arietnorf à otnuj , arnoh aus me odatnavel otnemunom mu e ROHNES oa odacided ratla mu otpigE od ortnec on árevah , aid eleuqaN
. loS-od-edadiC áres saled amud emon O . osrevinU od ROHNES oa otnemaruj rop recnetrep a oãracif e ãanaC ed augníl a oãralaf euq sedadic ocnic otpigE on árevah , aid eleuqaN
. sele artnoc met osrevinU od ROHNES o euq onalp od asuac rop , sodazirorreta meracif soicpíge so arap al-áemon atsaB . otpigE o arap rorret mu áres áduJ ed arret A
. sele artnoc oãm a ratiga osrevinU od ROHNES o odnauq , serehlum omoc odem ed oãremert soicpíge so euq me aid mu áriV
. ocnuj oa amlap a edsed , ovarcse oa ier o edsed , rezaf a adan áh oãn áj otpigE oN
. otimóv ues od amic me raelabmac a odebêb mu meceraP . otpigE on zaf es otnauq odut magartse : oãsufnoc a seled oiem on uoçnal ROHNES O
. otpigE oa aníur a mavel sele , saicnívorp sad serodanrevog omoC . sodiduli madna sifnêM ed edadic ad so e sodipútse maracif sinâT ed sepicnírp sO
. otpigE o artnoc uidiced osrevinU od ROHNES o euq o , mebas euq é es , meicnuna et sele euQ ? soibás soriehlesnoc suet so oãtse ednO
» ? sier sogitna ed etnednecsed , soibás ed ohlif uoS « : óaraf oa rezid siedop omoC . sodipútse sohlesnoc oãd óaraf od soriehlesnoc so ; sinâT ed sepicnírp so socuol oãs omoC
. soditaba serodahlabart so e sadanretsnoc oãtse sariednaif sA
. mecet o euq snemoh so e madrac o euq serehlum sa : sodatnopased meviv ohnil o mahlabart euq sO
. sodaminased oãtse eder à macsep euq so ; oliN oa lozna o maçnal sotnauq sodot , es-matnemal e marohc serodacsep sO
. mecerapased , otnev olep sadavel ; oãraces oliN od ognol oa sarietnemes sa sadoT . oliN od zof ad satnalp sa omoc meb
, oãrahcrum socnuj so e soripap sO . otuxne etnemlatot áracif odnuf o euq otnat oãraxiab saugá sa e lam oãrariehc sianac sO
. oces etnematelpmoc áracif oliN o , oir od oãrecerapased saugá sA
» ! osrevinU od sueD , ROHNES od arvalaP . sele erbos áranimod euq onarit ier mu áres , leurc rodanimod mu ed soãm san soicpíge so ieragertnE
. sohnivida so e sotirípse so magorretni euq so , sotrom so macovni euq so e solodí sues so oãratlusnoc siopeD . messacarf sonalp sues so euq ieraf e osnes mob o oãredrep soicpíge sO
. onier artnoc onier e edadic artnoc edadic , oudívidni artnoc oudívidni , is ertne es-meraerreug a odom ed , sortuo so artnoc snu soicpíge so rariv uov , ROHNES o , uE «
. otiep ues on es-atrepa soicpíge sod oãçaroc o e , eled etnaid memert otpigE od solodí sO . ariegil mevun amu erbos , otpigE on artne euq ROHNES o arap mehlO . otpigE o artnoc megasneM
. oãiS etnom od oiráutnas on , osrevinU od ROHNES oa snod sues so rezart ed-áh , sianac rop adaclus é e , sogimini so ahnizepse euq asoredop oãçan asse , etrap a adot me odem mêt sodot meuq ed , odaeznorb e etrof ovop esse , oãtnE
. onrevnI on snegavles siamina so e oãreV on manimod sertuba so : arret ad snegavles siamina soa e sahnatnom sad sertuba soa sodanodnaba oãreS
. matserp oãn euq somar so arof maçnal es e sietúni sotneber so matroc es euq oãtne É . uecerudama áj avu a e avu uonrot es rolf a odnauq , rolf met áj ahniv a odnauq , amidniv ad setna omoc árecetnocA
» . afiec ad etneuq opmet on ohlavro ed mevun a omoc , aid-oiem od etnaidar rolac o omoc , oneres olpmetnoc ue adarom ahnim a edseD « : essid om meuq ROHNES o ioF
. atebmort a raos odnauq metucse , setnom son adatnavel rof ariednab a odnauq meb mehlo , arret ad serodarom , odnum od setnatibaH
. sianac rop adaclus é e sogimini so ahnizepse euq , asoredop oãçan atse arap , etrap a adot me odem mêt sodot meuq ed , odaeznorb e etrof ovop etse arap , zedipar moc soriegasnem marroC . saugá sa erbos ocnuj ed saonac me , oliN olep serodaxiabme aivne euq
, ehcuC ed soir sod méla arap acif euq , sasa ed retab o evuo es edno síap od iA
. raeuqas mêv son euq sod etros a , mabuor son euq sod onitsed o etse É . metsixe oãn áj , recehnama od setna adnia e , rorret o é recedratne oA
. lavadnev olep adavel sodrac sod aces rolf a omoc , otnev olep adavel ahlap omoc so-asrepsid ROHNES O . egnol arap megof ogol e sa-açaema ROHNES o saM . sosoiruf seram ed rigur o omoc é seõçan sad rigur O
! sasoladuac sagav sad rigur o ecerap siam seõçan sad rigur etsE ! sosotlover seram sod airatirg a ecerap étA ! sieváremuni sovop sod airatirg atse iA
. oidémer áret oãn áj lam o oãtne e açargsed ad aid on á-es-rapissid atiehloc a sam ; maicserolf setnemes sa ãhnam alep ; mavanimreg sele savatnalp so euq me aid oN
. soriegnartse sesued sod arnoh me sarietnemes saizaf e sinódA ed snidraj savatnalp , ossi roP . oigúfer ed ahcor aut ad etsarbmel et oãn e uovlas et euq sueD o etseceuqse , learsI , ut euqroP
. otresed mu omoc odut áraciF . learsI ed sohlif sod etnaid setnom sod omic o e satserolf sa marof o omoc sadanodnaba oãres sadacifitrof sedadic saus sa , aid eleuqaN
. loS oa sadacided snegami sa e arehcA asued ad solobmís so omoc siat , maraledom soãm saus sa euq solodí so arap e uocirbaf euq seratla so arap rahlo ed áraxied E
. learsI ed otnas sueD o arap rahlo ues o áratnavel , rodairc ues o arap árahlo memoh o , aid eleuqaN
. learsI ed sueD , ROHNES o amrifa euq o otsi É . somar sues son ocnic uo ortauq e erovrá ad omic on sanotieza sêrt uo saud sanepa macif : arievilo a ajerav es odnauq ecetnoca omoc lat , socsibar snugla oãnes oãracif oãN
. miafeR ed elav on sadaçarb sà sadahnapa oãs sagipse sa odnauq , ogirt o ehlocer es odnauq afiec ad opmet on omoc áreS
. azergam a árassap aicnêluproc aus a , erbop áracif bocaJ ed azeuqir a , aid eleuqaN
. osrevinU od ROHNES o aralced euq o otsi É . learsI ed azerbon à uecetnoca euq omsem o áredecus suemara sod otser oa e ; azelaer aus a mes ocsamaD e , sazelatrof mes áracif miarfE ed onier O
. radomocni iav so méugnin edno , sohnaber sod osuoper ed ragul oãres erpmes arap sadanodnaba sedadic saus sA
. saníur ed oãtnom mu euq siam áres oãn ; edadic res ed raxied iav ocsamaD ! oãçneta metserP . ocsamaD artnoc megasneM
» . setnacifingisni e socuop otium oãres meracif euq sO . osoremun ovop ues o odot moc baoM ed azerbon a adahlimuh áres , siam a aid mu mes , sona sêrt a iuqaD « : rezid a atlov ROHNES o aroga saM
. baoM artnoc arortuo essid ROHNES o euq o é otsI
. oãv me áres odut sam , raro oiráutnas oa ri rop , otla ragul oa ribus rop es-ragidafa baoM somereV
. tesseraH-riuQ rop ecemertse otiep uem o , arratiug amu arof es omoc , e baoM rop evomoc es oãçaroc uem o , ossi roP
. airgela ed seõçnac sa marabaca e seragal son savu sa masip es oãn áJ . otnematnetnoc ed sotirg so mevuo es oãn áj sahniv sassov san e satroh sassov sad uecerapased asolibuj airgela A
. safiec e samidniv saut sad marecerapased airgela ed seõçnac sA . élalE e nobseH , sóv erbos samirgál ed setnerrot ierahlapsE . ambiS ed sahniv sa erbos rezaJ ed ovop o moc orohc ue , ossi roP
. otroM ram od méla arap es-maidnetse sotnemras sues so e otresed olep es-mavahlapse , rezaJ éta es-maidnetse sale E . sotneber sues so sép soa maclac seõçan sad serohnes sO . sadagamse ambiS ed sahniv sa , sodatsaved oãs nobseH ed ogirt ed sopmac sO
. tesseraH-riuQ ed savu ed secod solep sodarepsesed raripsus ed-oãH . açargsed aus a oãratnemal sodot , baoM rop es-ratnemal ed-oãh satibaom so saM
. atasnesni edadiav aus ad e sossecxe sues sod , ohlugro ues od , aicnâgorra aus ad ; adidemsed abrebos amu , baoM ed abrebos ad ralaf somivuo sóN
» . otsuj é euq o rezaf a otnorp erpmes e , oãditcer a moc odapucoerp ziuj mu áres e edadlael moc elen á-es-ratneS . divaD ed etnednecsed o arap onort mu á-es-recelebatse , edadnob aut alep , oãtne
, síap od rosserpo o recerapased e oãçatsaved a ranimret , oãsserpo a rabaca odnauQ . rodatsaved o artnoc ojirednocse mu sehl-ecerefo , baoM ed sodaigufer soa olisa áD
. sovitiguf so sarbucsed oãn , sodaigufer so ednocse ; etion-aiem essof es omoc , arbmos aut a moc son-egetorp aid-oiem onelp me , oãsiced amu amot , ohlesnoc mu son-áD «
: medep e nonrA oir od soriedalifsed solep mahnimac , sohnin sues sod sadassemerra , sadatnapse seva omoc , baoM ed serehlum sA
. oãiS etnom oa , otresed on , arteP edsed , etneserp omoc oriedroc mu síap od rohnes oa meivnE
. síap on marapacse euq so artnoc , baoM ed setneviverbos so artnoc oãel mu : nomiD artnoc sagarp savon ieratnuja , ROHNES o , ue saM . eugnas ed saiehc oãv nomiD ed saugá sA
. milE ed oçop oa éta rivuo es-mezaf , mialgE éta magehc seõçatnemal saus sa , baoM ed oirótirret od atlov à sotirg es-mevuO
. sorieuglaS sod etnerrot ad méla arap es-magerrac maravresnoc euq seõsivorp sa , maracif euq sneb socuop sO
. arudrev siam áh oãn áj ; ratneber a áratlov oãn e uoces avre a , odalosed ragul mu es-uonrot miremiN ed sisáo O
. orepsesed ed sotirg maçnal mianoroH ed ohnimac a e tiuL ed aniloc alep rarohc a meboS . aissileS-talgE éta e raoS éta merroc sovitiguf sues so ; baoM ed etros alep es-atnemal oãçaroc uem O
. mecelafsed saçrof saus sa sam , arreug ed sotirg maçnal baoM ed sodadlos so mébmaT . sáaJ me mevuo es éta sotnemal sues so e ; saçrof sa sadot moc atirg ovop o , élalE me e nobseH mE
. samirgál me mezafsed es e matnemal es sodot , sacilbúp saçarp san e soçarret son ; sariessorg sapuor moc es-metsev saur saN
. azetsirt ed lanis me , adatroc abrab e adapar açebac ed , ábadaM ed e obeN ed sedadic salep emeg baoM ; rarohc arap sotla seragul soa e olpmet oa ebos nobiD ed ovop O
. adatorred iof baoM ed riuQ etion amun , adagamse iof baoM ed rA ed edadic a , etion amuN . baoM artnoc megasneM
» . soruges oãratse ovop ues od serbop so euq ál é e oãiS uodnuf meuq ROHNES o iof euq madnopseR ? oãçan atsed sodaivne soa rednopser euq E
. sarielif saus sad atsafa es ogimini muhnen e , etron od odal od agehc omuf ed mevun amu euq É ! aietsiliF a adot açemertsE ! edadic ó , atirG ! atrop ó , emeG
. sodarcassam oãres setneviverbos suet so e setnatibah suet so emof ed rerrom ieraf , suetsilif sod arret , it a otnauq saM . osuoper e açnaruges oãret serbop so : ratnecsapa a soriedroc omoc oãres sieváresim marof aroga éta euq sO
. rodaov oãgard mu árias ovo ues od e arobív amu árias etnepres ad revádac od euqrop ; aitab et euq arav a odarbeuq ret es rop , suetsilif sod arret ó , sergela et oãN «
: megasnem atse adaicnunorp iof , zacA ier o uerrom euq me ona oN
? raivsed áredop ahl meuq , arodaçaema oãm aus a ednetse odnauQ ? ridepmi áredop o meuq , ediced osrevinU od ROHNES o odnauq E
. seõçan sa sadot artnoc açaema aus a , arret a adot artnoc ROHNES od oãsiced a é atsE
» . satsoc saus sad amic ed odraf o e mavatropsnart euq oguj o seled amic ed ierariteR . sahnatnom sahnim san sép soa ie-ol-áclac , síap uem on airíssA ad redop o ierarbeuQ
. es-rirpmuc ed-áh idiced ue euq oliuqa , recetnoca ed-áh iverp ue euq oliuqA « : otnemaruj etse zef osrevinU od ROHNES O
» ! osrevinU od ROHNES od arvalaP ! aruossav ed seplog a etnematelpmoc al-ásarra uov ; ram od soçiruo rop odatibah onatnâp mu arret aus ad ieraF
! osrevinU od ROHNES od arvalaP ! aicnêdnecsed e edadiretsop aus a adot , açar aus a e emon ues o ainólibaB ad ieracnarra sele artnoc ie-em-ratnaveL
. sedadic ed odnum o marbuc e arret ad meredopa es , metnavel es sele euq açetnoca oãn ; siap sues sod semirc solep sohlif sues sod açnatam a meraperP
. adavlam açar aut ad emon o áraicnunorp es siam acnuN . ovop uet o etsíurtsed , síap uet o etsaniurra euqrop , arutlupes an sele a sáratnuj et oãn uT
. odahnizepse revádac mu sessof es omoc , assof ad sardep sa arap sodajorra , adapse alep sodarcassam sotrom ed et-marirboc ; osoreuqsa otroba mu omoc , orclupes od arof arap odaçnal etsof ut saM
. uélosuam ues on lauq adac , sosoirolg sorclupes me masuoper seõçan sad sier so sodoT
” ? sorienoisirp sues so ratrebil avasucer e , sedadic saus sa avasarra , otresed mun odnum o avamrofsnart euq o etse É
? sonier so recemertse e arret a remert aizaf euq o etse É “ : mezid e etnematneta et-maxif , it arap rahlo a macif meêv et euq sO
. recsed siav euq arutlupes ad odnuforp siam oa , sotrom sod omsiba od odnuf oa é saM
” . omissítla sueD oa laugi ieres , snevun sad omic oa éta ieribuS
. etron omertxe ues on , sesued sod ohlesnoc od ahnatnom an ie-em-ratnes , sueD ed salertse sad amic rop onort uem o ieratnavel , suéc soa éta ieribuS “ : omitní uet on saizid uT
! seõçan sad rodecnev o , ut , arret rop odatipicerp etsoF ! ãhnam ad etnahlirb ortsa , uéc od riac etsedup omoC
. semrev ed rotreboc uet o e sojevecrep ed é otiel uet O . saprah saut sad acisúm a moc , sotrom sod omsiba on adaçnal iof azednarg aut A
” ! són a laugi et-etsanrot , són omoc saçrof mes etsíac ut mébmaT “ : it a es-odnigirid , oroc me rezid a meõp es euq
, seõçan sad sier so sodot sonort sues ed atnavel ; arret a erbos serohnes sednarg marof euq so sodot , sotrom sod sarbmos sa atrepsed , it roP . adagehc aut ad oicnúna oa , asuac aut rop , ecemertse odnuforp omsiba O
” . retaba oiev son siam méugnin , otrom etsíac euq edseD “ : mamalcxe aroga ; onabíL od sordec so omoc meb , atorred aut ad margela es setserpic so étA
. airgela ed sotirg ád e aliuqnart etnemlanif asnacsed arietni arret A
. etnemlevacalpmi sa-odniugesrep seõçan sa uimirpo , ari a moc e , mif mes , ratam ed seplog moc sovop so uogujbus , osoiruf , euq eleuqad
, sonarit sod oãtsab o , sodavlam sod ortpec o uorbeuq ROHNES O
! aicnâgorra aus a uobaca omoC ! onarit o uobaca omoC « : ainólibaB ad ier o artnoc aritás atse raotne seved
, oditembus etsof euq a oãdivarcse arud ad e sotnemrot e sanep satnat ed odicerem osuoper o red et ROHNES o odnauq , learsI
. odanimod mahnit so euq so oãranimod e odanoisirpa mahnit so euq so sorienoisirp oãraF . serehlum e snemoh , sovarcse omoc seled essop áramot learsI , ROHNES oa ecnetrep euq arret aleuqan , ila E . airtáp aus a arap sol-ável e sol-êhlocer oãv soriegnartse sovop sO
. bocaJ ed ovop on sodaroprocni e sele a sodaicossa oãres soriegnartse sovop sO . airtáp aus an ovon ed so-odnecelebatse , learsI uehlocse euq siam zev amu rartsom iav e bocaJ ed setnednecsed sod edadeip ret iav ROHNES o , etnemlaeR
» . sodagnolorp oãres oãn said sues so e ragehc a omsem átse ainólibaB ad aroh A . rezarp ed soicálap sues son siacahc so e sadanodnaba sasac san oãraviu saneih sA
. raçnad ál arap oãri sedob so e ratibah ila oãri sezurtseva sa , sasac saus sa oãrehcne sohcom so , osiop ues o ila oãraf snegavles siamina sO
. rasuoper alen ed serotsap so e alen rapmaca ed oãraxied sadamón so étA . mif mes solucés rop setnatibah mes áracif ; adaovoper áres siam acnuN
. arromoG a e amodoS a uecetnoca omoc , sueD rop adíurtsed áres , suedlac sod ohlugro e aiój , seõçan sad alorép a , ainólibaB
. sébeb sod etnaid edadeip mêt men , sodicsan-mécer so mapuop oãn ; snevoj so metaba sahcelf saus sa moC
. oruo o moc matropmi es men , atarp a mamitse oãn euq , sodem so sele artnoc raticni uoV
. sadaloiv serehlum saus sa e sadahlip oãres sasac saus sa , seled atsiv à sadahnizepse oãres saçnairc saus sA
. adapse à otrom áres odarraga rof meuq , sahcelf salep odassevarta áres odahnapa rof meuQ
. síap ues o arap riguf áratnet uo ovop oirpórp ues o árarucorp lauq adaC . rotsap mes ohnaber omoc , adiugesrep alezag amu omoc oãreS
. ari etnedra aus ad aid o , osrevinU od ROHNES od roruf od oãçatsefinam a É . sotnemadnuf sues so edsed adanaba áres arret a e , suéc so ieriducas , otnat araP
. rifO ed oruo o euq , onif oruo o euq sorar siam majes snemoh so euq moc ieraF
. sonarit sod ohlugro o ierahlimuh e setnelosni sod abrebos à mif ieroP . sosrevrep sod semirc so artnoc , odnum od edadlam a artnoc , ROHNES o zid — ierivretni uE «
. zul aus a aidarri oãn auL a e , orucse es-anrot , ratnopsed oa , loS O . ohlirb oãrad siam acnun seõçaletsnoc sa e uéc on salertse sA
. serodacep so aled ranimretxe e oãçalosed amu arret ad rezaf meV . etnedra e etnadrobsnart roruf ed , leurc aid , ROHNES od aid o agehc euq siE
. ogof od roc ad sotsor so moc , sodarreta sortuo so arap snu mahlO . zul à ád euq rehlum a omoc es-mecroT . aitsúgna alep e rorret olep sodahnapa , sodazilaromsed oãtse selE
. megaroc a oãredrep snemoh so sodot e oãrecelafsed soçarb so , ossi roP
. rodatsaved sueD od ertsased mu omoc , otrep átse ROHNES od aid o euqrop , rod ed metirG
. roruf moc arret a adot ratsaved arap , evres es ele euq ed seleuqa moc mev euq ROHNES o é : etnoziroh od snifnoc sod , ouqnígnol síap mud mêv selE
. etabmoc o arap iav euq oticréxe ues oa atsiver rassap osrevinU od ROHNES o mev íA . sodinuer seõçan e sonier ed otlumut o metucsE . asnemi oãditlum amud o essof es omoc , sahnatnom sa erbos odíur etse metucsE
. arnoh ahnim ad satsaisutne serosnefed so , açnagniv ahnim ad sodadlos so ieturcer , sodargasnoc suem soa snedro ied omsem uE
. sepicnírp sod satrop salep mertne euq arap , soãm sa moc sianis sehl-maçaf , sorierreug soa etrof metirg , ariednab amu meuqoloc adalep ahnatnom amu erboS
. sómA ed ohlif , saíasI a sueD rop adalever , ainólibaB a artnoc megasneM
! learsI ed otnaS o it ed oiem on ednarg é omoC ! oãiS ed etnatibah , olibúj e airgela aut a artsoM
» . arret a adot rop recehnoc a sa-iad , sasioc sednarg zef euqrop , ROHNES oa iatnaC
. ednarg é emon ues o omoc iamalcorp soigídorp sues so sovop so sodot a iaicnuna , emon ues o iacovni , ROHNES oa saçarg iaD « : sierid , aid eleuqaN
. airgela moc augá a racsub oãçavlas ad setnof sà sierI
» . oãçavlas ahnim a iof elE . ROHNES o é megaroc e açrof ahnim a euqrop , odem mes e etnaifnoc em-otnis : uovlas em euq sueD o é etsE
. em-etsatrofnoc ut e uobaca ari aut a sam , mim artnoc odari savatse euqrop , ROHNES , saçarg uod et uE « : sáratnac aid eleuqaN
. otpigE od marías odnauq , satilearsi so moc uecetnoca omoc lat , airíssA ad reviverbos euq ovop ues od otser o arap onalp ohnimac mu árevah E
. ép a sodassevarta res meredop a odom ed , sianac etes sues so áracata , osoredop orpos ues o moC . adatnavel oãm aus a moc setarfuE o áraçaema e , otpigE od ram od oflog o áraces ROHNES O
. sotidbús sues oã-es-ranrot satinoma so e , soãm saus san oãriac baoM e modE . etneirO od sobirt sa oãrahlip , sodinu meb , etnedicO a , suetsilif so artnoc odal a odal oãrerroC
. miarfE artnoc áratlov es áduJ men , áduJ ed ajevni áret oãn miarfE . sodaçortsed oãres áduJ ed sogimini so e miarfE ed ajevni a árabaca oãtnE
. arret ad sotnac ortauq sod sosrepsid sueduj so rapurgaer e learsI ed sodalixe so rinuer iav ele euq mabias seõçan sa euq arap ariednab amu áratnaveL
. sahli sad e tamaH ed , aimâtoposeM ad , malE od , ehcuC ed , sortaP ed , otpigE od e airíssA ad mareviverbos euq so : ovop ues od otser o ratagser arap oãm aus a zev artuo árednetse rohneS o , aid eleuqaN
. adarom aus a asoirolg áres e ol-árucorp oãriv seõçan sa : sovop so arap adatnavel ariednab amu omoc áres ésseJ ed etnednecsed mu , aid eleuqaN
. ram o mehcne saugá sa omoc lat , síap o árehcne ROHNES od otnemicehnoc o euqrop , otnaS etnoM uem o odot me oãçiurtsed men lam siam árevah oãN
. arobív ad ocarub on oãm a áretem açnairc a e , arboc ad acot an áracnirb ébeb O
. iob o moc avre áremoc oãel o e , satnuj oã-es-ratied sairc saus sa , osru o moc áratsap acav A
. árizudnoc so aneuqep açnairc amu éta ; sotnuj oãratsap oãel o e oletiv o , otirbac od otnuj á-es-ratied odrapoel o , oriedroc o moc áratibah obol o oãtnE
. etnemaunitnoc atrepa es ele euq moc arutnic a oãres edadrev a e açitsuj A
. sodavlam so etrom à odnanednoc , síap o áragitsac , arav amu omoc , arvalap aus A . síap od serbop so , oãditcer moc e socarf so açitsuj moc árednefeD
. rezid evuo euq olep saçnetnes árad men , saicnêrapa sa odnuges áragluj oãN . ROHNES o rarnoh arap etnemarietni áreviV
. ROHNES olep otiepser ed e otnemicehnoc ed otirípse , aitnelav e ohlesnoc ed otirípse otnemidnetne e airodebas ed otirípse : ROHNES od otirípsE o árasuoper ele erboS
. otneber mu áratorb ziar aus ad e , ésseJ ed ocnort od árias omar ovon mU
. arret rop áriac rodnelpse ues o moc onabíL o e odahcam o moc atserolf ad serovrá sa áratroC
. sodabirred sotla siam somar so , soditaba oãres setrof siam socnort so ; adadahcam à megamar a arret rop açnal , osrevinU od sueD , ROHNES o omoc majeV
. mélasureJ ed aniloc a , oãiS etnom o arap oãm a ednetse áj e , boN me áratse ogimini o e aid mu siaM
. aguf me es-maresup mibeuG ed setnatibah so e ovlas a es-sôp anemedaM
. totanA ed ovop , madnopser ; síaL ed setnatibah , metucse , milaG ed etneg , etrof metirG
. aguf me es-eõp , luaS ed edadic a , áebiuG e odem ed emert ámaR ed edadic A . otnemapmaca ed ehl-evres obeuG ; oriedalifsed o assevartA
. sámciM me samra sa atsiver e norgiM assevarta , taiA erbos açnava ogimini O
. aicnâdnuba árevah oguj od zev mE . odicrot oguj o oçocsep uet od e adasep agrac a sorbmo suet sod árarit ele , aid eleuqaN
. soicpíge so artnoc zef omoc , ram o artnoc oãtsab ues o áreugre ; berO ed odehcor on satinaidam so artnoc zef omoc , etocihc ues o airíssA a artnoc áratnavel osrevinU od ROHNES O
» . sele moc árabaca roruf uem o , sol-íurtsed iav ari ahnim a opmet ocuop otium ed ortneD
. soicpíge so arortuo marezif omoc , it artnoc uap ues o etnavel e arav a moc eugitsac et arobme , airíssA a samet oãn , oãiS me satibah euq , ovop ueM « : osrevinU od sueD , ROHNES o alaf missa , ossi roP
. uidiced euq oãçiurtsed a arret a adot me árirpmuc , osrevinU od sueD o , ROHNES O
. adatid átse açnetnes a , adaterced átse oãçiurtsed A . ROHNES o arap airatlov otser mu sanepa , aiarp ad saiera sa omoc asoremun essof , learsI ó , oãçalupop aut a euq omseM
. etrof sueD o arap áratlov bocaJ ed ovop od otser mu ; áratlov otser mU
. learsI ed otnaS o , ROHNES on , mis , es-raiopa oãv ; avagitsac so meuq me es-raiopa a siam oãratlov oãn , bocaJ ed ovop od setneviverbos so , learsI ed otser o , aid eleuqaN
. ratnoc áredop sa açnairc amu éta euq sacuop oãt sam , airíssA ad atserolf an oãracif serovrá samugla sanepA
. açneod alep odanim memoh mu omoc , adimusnoc etnemlatot áres seramop e satserolf saus sad azeleb A
. aid ós mun , savlis sa e sodrac so áramieuq e áriurtsed euq , amahc amu áres otnaS ues o , ogof mun á-es-retrevnoc learsI ed zul A
. etnedra ogof omoc amusnoc so erbef a , airólg ed zev me euq E . airíssA ad sorierreug setrof so mehnifed euq moc áraf , osoredop-odot , sueD ROHNES o , ossi roP
. ale euq od siam é meuq essatnavel arav a e , aruges o meuq a essajenam uap o es omoc É ? ajenam a meuq artnoc es-airolgnav arres a E ? asu o meuq artnoc ecediavne es odahcam o euq áreS
» . ratsetorp arap acob a essirba uo sasa sa essetab euq méugnin evuoh oãn E . arret a adot ue iehnapa missa , sodanodnaba sovo ahnapa meuq omoc ; sovop sod sazeuqir sa iedacerra missa , ohnin mun oãm a etem es omoC
. sier sues so , ióreh mu omoc , ienortsed e soruoset sues so ieeuqas , seõçan sa ertne sarietnorf sa moc iebacA . etnegiletni uos siop , rebas uem oa e açrof ahnim à odived é zif otnauq oduT « : aizid elE
. etnelosni rahlo ues od aicnâgorra a e airíssA ad ier od ohlugro o áragitsac , mélasureJ me e oãiS etnom on aferat aus a rabaca rohneS o odnauQ
» ? solodí sues e mélasureJ moc mébmat rezaf ed-ieh , sesued sues e airamaS a moc zif euq O
. airamaS e mélasureJ ed sa euq sacir siam oãs snegami sajuc , solodí ed sonier seleuqa uotsiuqnoc oãm ahnim A
” ? ocsamaD moc omoc airamaS a moc , daprA moc omoc tamaH moc iebaca oãn E ? siméuqraC ed à euq omsem o onlaC ed edadic à uecetnoca oãN
? sortuo sod sier so omoc otnat melav oãn soticréxe suem sod sefehc so arutnevroP “ : maiziD
. messedup euq seõçan sa sadot ranimretxe e raliuqina are aiedi aus A . sotisóporp sortuo ahnit oãçaroc ues o ; marasnep soiríssa so euq missa iof oãn saM
. aur ad orrab omoc sép soa raclac o arap , megahlip a rezaf e sojopsed so rehlocer arap , uotirri em euq ovop o artnoc a-iednam , leifni oãçan amu artnoc a-ieivnE
! roruf uem od oãtsab e ari ahnim ad arav , airíssA ad iA « : zid ROHNES O
. arodaçaema aunitnoc oãm aus a , amlaca es oãn ROHNES od ari a , otsid rasepa , E . merrom euq so moc arret rop odniac , sorienoisirp omoc sodahlimuh siereS
? sazeuqir sassov sa rednocse sieri edno E ? oilíxua ridep sieri meuq A ? rezaf sieredop euq , egnol ed ragehc edatsepmet a odnauq , reivretni ROHNES o odnauQ
. soãfró so marolpxe e aserp ed sehl-mevres savúiv sA . ovop uem od serbop so sotierid sues sod mavirp e , socarf sod seõçacidnivier sa lanubirt od mariteR
! airésim a mareg euq siel mevercse euq sod , satsujni siel materced euq sod iA

. arodaçaema aunitnoc oãm aus a , amlaca es oãn rohneS od ari a , otsid rasepa , E . áduJ ed a artnoc satnuj saud sa e , séssanaM ed a artnoc atse e miarfE ed a artnoc átse séssanaM ed obirt A
. setnerap soirpórp sues so aroved mu adaC . sodaicas macif oãn e adreuqse à oçadep ortuo mu maroved , emof moc maunitnoc e atierid à oçadep mu matroC
. omixórp ues od oãxiapmoc met méugniN . samahc sad otsap é ovop o : osrevinU od ROHNES od arelóc à odived samahc me átse síap O
. omuf ed sanuloc uéc o arap atnavel e atserolf ad serovrá sad atnoc amot ogof o ; sodrac e savlis emosnoc euq , ogof mu omoc redra a átse edadlam A
. arodaçaema aunitnoc oãm aus a , amlaca es oãn rohneS od ari a , otsid rasepa E . emafni é mezid otnauq odut ; suam e soipmí sodot oãS . savúiv e soãfró sod oãxiapmoc met oãn e , snevoj so moc argela es oãn rohneS o , ossi roP
. sodagamse etnemlatot oãs sodigirid so e , on-managne ovop od setnegirid sO
. aduac a oãs sateforp soslaf so , açebac a oãs erbon o e oãicna O
. ocnuj o e amlap a aduac a e açebac a learsI me uotroc ROHNES o , aid ós mun oãtnE
. osrevinU od ROHNES o uorucorp oãn , avagitsac o euq , sueD a uetrevnoc es oãn ovop o saM
. arodaçaema aunitnoc oãm aus a , amlaca es oãn ROHNES od ari a , otsid rasepa E . aiehc acob à learsI mararoved selE . sárted rop suetsilif so e etnerf alep suemara so
, soirásrevda sues so uoçitA . niceR ogimini ues o sele artnoc essigrus euq zef ROHNES O
» . ordec ed sagiv rop some-sal-íutitsbus , oromócis ed sagiv sa oxiaba maratied es ; sadarval sardep moc someriurtsnocer , solojit so maríac eS «
: oãçnuserp e abrebos moc mezid selE . airamaS ad setnatibah so e miarfE ed onier o , rivuo ed-áh a ovop o odoT
. learsI ed onier o erbos uiac ale , bocaJ ed setnednecsed so artnoc açnetnes aus a uoçnal rohneS O
. olez o odot moc , osrevinU od ROHNES o razilaer iav euq o omsem otsi É . erpmes arap e aroga edsed , otierid o e açitsuj a moc ol-ádilosnoc e ol-êcelebatse iaV . onier ues o erbos e divaD ed onort o erbos , latot zap me ranrevog e oinímod ues o ragrala iav elE
. zap ad epicnírP , erpmes arap iaP , etrof sueD , osohlivaram oriehlesnoC : oãs solutít sues sO . sorbmo sues so erbos ainarebos a uocoloc sueD . odad iof son ohlif mu , uecsan son oninem mu euq É
. ogof od otsap e sadamieuq oãres , eugnas ed adignit , adalorne apac a e aicnâgorra moc olos o asip euq agimini atob A
. sodaçrof sohlabart ed zatapac od oãtsab o e sorbmo so agsar sehl euq arav a , ovop uet o erbos asep euq oãsserpo ad oguj o sarbeuq aroga mébmat , satinaidam sod oguj o moc arortuo omoc laT
. sojopsed so meritraper oa malibujer omoc , safiec sad opmet on margela es omoc it ed etnaid malibujeR . olibúj o etsatnemua , ROHNES ó , airgela a etsatnecsercA
. sele arap uohlirb zul amu e sarbmos ed arret amun mavatibah ; zul ednarg amu uiv savert san avahnimac euq ovop O

. soriegnartse sod aielilaG a e oãdroJ od etsel a síap o ram od ognol oa ohnimac o airólg ed árirboc , orutuf on saM . ilatfeN ed a e oãlubaZ ed oãiger a uohlimuh ROHNES o , sodassap sopmet mE . aitsúgna me síap o arap oãdirucse siam árevah oãN
. adías mes etion e arosserpo oãdirucse , savert e oãçilfa sanepa oãrartnocnE . arret a arap oãrahlo , sioped , e
uéc o arap sohlo so oãratnavel ; sueD ues o e ier ues o oãraoçidlama , emof alep sodatsagA . sodaemofse e sodimirpo , síap olep raeugav ed-oãH
. ãhnam árevah oãn sesse arap saM . arienam assed ralaf ed-oãh etnematreC » ? aitnarag moc seõçurtsni merebecer arap
, soviv sod acreca sotrom so eugorretni e sesued sues so etlusnoc ovop mu euq lamron é oãN . maderges e marumrum euq sohnivida so e sotrom sod sotirípse so metlusnoC « : oãrid sov euq etnematreC
. oãiS etnom on atibah euq , osrevinU od ROHNES od emon me , learsI arap oigásserp e lanis ed somerivres ued em ROHNES o euq sohlif so e oirpórp uE
. elen etnemetneicap orepsE . bocaJ ed setnednecsed soa otsor ues o uotluco aroga rop euq , ROHNES on orepsE
. solupícsid suem soa sanepa sa-oifnoc e seõçurtsni sa oles , megasnem a odrauG
» . es-rarvil oãredop oãn e ahlidamra an sodahnapa oãres , sodaçadepsed oãres e oãriac , alen oãraçeport sotiuM
. mélasureJ ed setnatibah so arap adalic amu , ahlidamra amu áres : learsI ed sonier siod so arap , oicípicerp mu e oçeport ed ardep amu áres elE
. romet raripsni eved sov euq ele é , ratiepser meved euq ele a é ; osoredop-odot , ROHNES oa é otnas omoc ratart meved meuQ
. metsussa es men , emet ele euq o mamet oãn , oãçaripsnoc ed alaf ovop etse odnauq , oãçaripsnoc me metiderca oãN «
: ovop etsed ohnimac od em-odnatsafa e oãm alep em-odnarraga , ROHNES o uolaf em missA
» . ocsonnoc átse sueD euqrop , oãrazilaer es oãn euq saçaema meicnunorp ; sodartsurf oãrias euq , sonalp mecarT
. sadagamse erpmes sieres , meb es-memra ; sadagamse sieres siop , meb es-memra ; sauqnígnol seõçan , satneta majetse ; sodatorred sieres siop , sovop ó , mamerT
! leunamE ó , arret aut ad oãditsav a merirba éta oã-es-rednetse snegram saus sA . oçocsep oa meragehc éta madrobsnart e madnuni , áduJ medavni saugá saus sA
. snegram saus sad áradrobsnart e otiel ues od árias setarfuE O . redop ues o odot moc airíssA ad ier o , é otsi , setarfuE oir od satneloiv e setnadnuba setnerrot sa , sóv erbos riac áraf rohneS o , ossi roP
. sailameR ed ohlif o e niceR , sier siod sod aicnâgorra a mereferp e , etnemasnam merroc euq , éoliS ed lanac od saugá sa azerpsed ovop etsE «
: adnia em-essid ROHNES O
» . airíssA ad ier oa sodavel oãres airamaS ed sojopsed so e ocsamaD ed sazeuqir sa , ” ãmam , ápap “ rezid abias oninem o euq setna adniA
. aserp-a-arap-odipáR-euqas-o-arap-otnorP ed emon o ehl-eõP « : em-uonedro ROHNES o E . ohlif mu zul à ued e adivárg uocif ale ; rehlum ahnim , asiteforp à oãtne em-inU
. saiuqereB ed ohlif , sairacaZ e sairU etodrecas o , éf ed sangid sahnumetset saud a otircse o iertsoM
» . aserP-a-arap-odipáR-euqaS-o-arap-otnorP ed emon o met euq eleuqa araP : setnerroc seretcarac me evercse e odaraperp etnemadived e ednarg orrab ed oçadep mun ageP « : em-essid ROHNES O
» . sorienrac solep sadasip meres arap , siob sod otsap arap oãrivres sanepa , sodrac e savlis merartsala ed ogirep aivah oãn edno e adaxne à sadavitluc mare setna euq saniloc sA
. sodrac e savlis ed otreboc áratse euqrop , sahcelf e socra moc síap on rartne áredop es óS
. sodrac e savlis árizudorp , atarp ed sadeom lim ed rolav on sapec lim moc ahniv amu , sopmet sesseN
. lem e oãjieuqer remoc ed-oãh síap on meracif euq so sodoT . oãjieuqer ed áres oãçatnemila a euq etiel ed aicnâdnuba ednarg oãt árevah
; sahlevo saud e acav amu árairc mu adac , sopmet sesseN
. oproc ossov od solêp so sodot e abrab assov a , açebac assov a árapar e , airíssA ad ier o , é otsi setarfuE oir od odal ortuo od ahlavan amu áragula rohneS o , said setsed muN
. soruodebeb so sodot me e sotam so sodot me , sahcor sad sadnef san e sodapracse selav son satnuj sadot oãrasuop e oãriV
. airíssA ad arret ad sahleba sa e otpigE od atled od snifnoc sod sacsom sa riv áraf , oibossa mu moc , ROHNES o euq me aid o ragehc iaV
. airíssA ad ier od oãsavni a É . áduJ ed uorapes es miarfE euq edsed evuoh oãn omoc siat said aitsanid aut a arap e ovop uet o arap , it arap riv áraf ROHNES O «
» . setnatibah sues solep odanodnaba áres semet otnat ut euq sier siod sod oirótirret o , meb o rehlocse e lam o ratiejer abias açnairc a euq setna saM
. meb o rehlocse e lam o ratiejer rebas ed edadi à ragehc éta , lem e oãjieuqer áremoC
. leunamE ed emon o á-ehl-rôp e ohlif mu zul à rad iav e adivárg átse rehlum mevoj a : lanis mu rad iav sov euq rohneS oirpórp o é , meb sioP
? sueD uem od aicnêicap a aroga mébmat merasnac arap , snemoh sod aicnêicap a merasnac atsab sov oãN ! divaD ed aitsanid ad oriedreh , meb em-evuO « : oãtne ehl-essid saíasI
» . ROHNES o racovorp oreuq oãn , asioc lat ieraf oãN « : uednopser zacA saM
» . uéc od otla od uo omsiba od odnuf od ele ahnev , lanis mu , sueD uet , ROHNES oa edeP «
: zacA a megasnem artuo ravel saíasI uodnam ROHNES O
» ” ! soruges oãratse oãn , meratiderca oãn eS . airamaS me adnam ós , sailameR ed ohlif o , aceP e miarfE ed latipac a é airamaS
. ovop mu res ed áraxied miarfE sona ocnic e atnesses a iuqaD . ocsamaD me adnam meuq é niceR e , airíS ad latipac a é ocsamaD
: árecetnoca oãn asioc laT “ : sueD ROHNES o zid euq o sie saM
” ’ . leibaT ed ohlif o ier omoc somelatsni e són a es-redner a al-ágirbo , al-áitis somav , áduJ artnoc somecnavA ‘
: maressid siop , ogitnoc rabaca marevloser miarfE ed saport sa e aceP , airíS a , otcaf eD
. setnagemuf seõçit siod euq siam oãs oãN . sailameR ed ohlif od e , uemara o , niceR ed arelóc ad asuac rop , sedraboca et men odem sahnet oãN . amlac met e otneta átsE “ : sá-ehl-rid E
oruodavaL od adaçlac ad oãçcerid an , roirepus anicsip ad lanac od omertxe on es-artnocne elE . buhcaJ-raehC ohlif uet o ogitnoc avel e zacA ier o moc ret iaV « : saíasI a oãtne essid ROHNES O
. otnev olep atserolf ad serovrá sa omoc , sodatiga e otlasserbos me oãçaroc o moc maracif , aicíton a etnarep , ovop ues o e ier O . miarfE me odapmaca mahnit suemara so euq ed sodamrofni marof etroc aus a e zacA
. ratsiuqnoc mariugesnoc a oãn saM . mélasureJ ed edadic a racata mareiv , sailameR ed ohlif are euq , aceP odamahc , learsI ed ier o e niceR odamahc , airíS ad ier o euq uecetnoca , áduJ ed ier are , saizU ed oten e matoJ ed ohlif , zacA euq me opmet oN
» . sueD ed ovop o ovon ed árecserc otneber essed saM . sodatroc oãs odnauq otneber mu matied sanepa euq otniberet o uo ohlavrac o omoc oãreS . sodasarra oãres sesse mébmat , oãçalupop ad etrap amicéd amu racif adnia eS
. sadanodnaba oãracif síap od sarret satium e , snemoh so egnol arap áradnam ROHNES O
. sotresed omoc sopmac so e etneg mes sasac sa , sadatibased e sadatsaved meuqif sedadic sa euq étA « : em-uednopser elE » ? rohneS , odnauq étA « : ietnugrep ue oãtnE
» . sodaruc meuqif e mim arap metlov es oãn euq arap , adnetne oãn oãçaroc ues o euq , maçuo oãn sodivuo sues so euq , majev oãn sohlo sues so euq : sohlo so ehl-agec e sodivuo so ehl-ecerudne , levísnesni ovop etsed oãçaroc o anroT
. sieredneerpmoc oãn euq , sohlo sossov so moc majev ; sierednetne oãn euq , sodivuo sossov so moc maçuO : ovop etse a rezid iaV « : arvalap a uomoter elE
» . mim a em-aivnE ! ue uotse iuqA « : idnopser uE » ? són rop ári meuQ ? raivne uov meuQ « : ratnugrep a rohneS od zov a ivuo oãtnE
» . odaodrep acif odacep uet o , uecerapased apluc aut A . soibál suet so uocot otsI ! meb ahlO « : essid e acob an em-uocot , ale moC
. zanet amu moc ratla od odarit ahnit euq oãm an asarb amu moc snifares sod mu mim arap oãtne uooV
» . osrevinU od ROHNES o , ier o sohlo suem so moc iv e , sorupmi soibál ed ovop mud oiem on eviv euq , sorupmi soibál ed memoh mu uoS ! odidrep uotse , mim ed iA « : essid ue oãtnE
. omuf ed es-uehcne olpmet o e soznog son satrop sa remert aizaf seled zov A
» . airólg aus ad aiehc átse arret a adoT ! osrevinU od ROHNES o é otnaS , otnaS , otnaS « : sortuo so arap snu mavamalc E
. mavaov saud moc e oproc o mairboc saud moc , arac a mairboc saud moc : sasa sies ahnit mu adaC . merivres o arap , eled otnuj snifares aivaH
. olpmet o aihcne otnam ues od aduac A . otla otium onort mun odatnes rohneS o iv euq me oãsiv amu evit saizU ier o uerrom euq me ona oN
. aid od zul a mecerucsbo sairbmos snevun sa ; sassepse savert árevah ós sam , arret a arap oãrahlO . ram od rigur o omoc áres síap etse artnoc ogimini od odigur o , aid eleuqaN
. rarit eugesnoc ahl méugnin e meb an-maruges e aserp a marraga sele , sotirg soA . sairc saus sad odigur o moc otnuj aoel amud odigur o ecerap siaM
. oãhlibrut mu mecerap sorrac sod sador sa e , ardep omoc sorud oãs solavac sues sod socsac so ; sodaxup meb socra so sodot e sadaçuga oãtse sahcelf saus sA
. sailádnas sad aierroc a atased men , otnic ues o atrepased muhnen ; emrod men , onos ed aiecebac muhnen ; oxoc men odasnac etnes es muhneN
. etnemadipar agehc e asserpa es ale euq sie E . arret ad snifnoc so arap ehl-raibossa iav ; etnatsid oãçan amu ramahc arap etradnatse mu áratnavel elE
. arodaçaema aunitnoc oãm aus a e , acalpa es oãn ROHNES od arelóc a , missa adnia saM . emurtse essof es omoc , saur san mezaj samitív sad serevádac so ; setnom so memerT . riref o arap oãm a ednetse e ovop ues o artnoc , odari , atlov es ROHNES o , ossi roP
. learsI ed otnaS od arvalap a marazerpsed e , osrevinU od ROHNES od onisne o maratiejer sele euq É . onif óp o omoc oãraov sotneber sues so e serdop oãracif sezíar saus sa , amahc alep adaroved é ahlap a e ohlotser o emosnoc ogof ed augníl a omoc , ossi roP
. açitsuj aus a etneconi oa masucer e , etneserp mud acort me odapluc o manrobus selE
. setrof sadibeb raraperp me sotrepse sod e ohniv rebeb a setnelav sod iA
! setnegiletni res masnep e soibás rop mamot es euq sod iA
. ograma rop ecod o e ecod rop ograma o mêt euq , savert omoc zul a e zul omoc savert sa matart euq , lam , meb oa e meb , lam oa mamahc euq sod iA
» . ravorpmoc somredop o arap , etnemadipar açetnoca learsI ed otnaS od onalp o euq : arbo aus a rev somredop arap , aromed mes , ehcapsed es ROHNES o euQ « : mezid selE
. siob ed orrac ed sagos moc odacep o e , edadlam ad sadroc sa moc apluc a maxup euq sod iA
. adimoc aus a ía oãrarucorp adrogne ed sotirbac so e , sodarp sues son essof es omoc edadic ad saníur san oãratsap soriedroc sO
. açitsuj atse rop e otnemagluj etse rop edaditnas aus a árartsom otnas sueD o , osoirotiv áres osrevinU od ROHNES O
. es-ranilcni ed oãret setnagorra so e , rahlimuh e rarbod es ed áret etneg a adoT
. sojetsef e sotlumut ertne malavser ál arap selpmis ovop o e serbon sO . emrone acob aus a uirba e saleog saus sa uograla etrom ad omsiba o euq siE
. edes ed rerrom iav selpmis etneg a e emof ed rerrom oãv serbon sues sO . adan edneerpmoc oãn euqrop , odatroped áres ovop uem o , ossi roP
. mazilaer soãm saus sa euq o meêv men , ROHNES od sarbo san maraper oãn , ossi roP . satualf sad e snirobmat sod , aril ad e saprah sad mos oa es-madebebmE
. ohniv o moc meceuqa es etion ad saroh satla éta e , meragairbme es ogol arap , ohnidec matnavel es euq seleuqad iA
» . amu oãrizudorp ós etnemes ed sadidem zed e , ohniv ed lirrab oneuqep mu euq siam oãrad oãn ahniv ed seratceh sêrT
. áratibah sa méugnin saleb e sednarg majes arobme e , sadíurtsed oãres sasac satiuM « : rezid a osoredop-odot ROHNES o ivuo ue saM
. síap od seragul so sodot ed sotulosba serohnes meranrot es éta , sopmac siam e sopmac siarpmoc euq e , sasac siam e sasac siajnarra euq , sóv ed iA
. açitsujni ed sotirg áh ós sam , açitsuj avarepse ; edadleurc áh ós sam , edaditsenoh sóv ed avarepse ROHNES O . áduJ ed etneg , sóv sios adireferp arret aus a e ; satilearsi , sóv sios , osoredoP-odoT o , ROHNES od ahniv A
. ale erbos avuhc memarred euq snevun sa ieribiorp e , recserc ed-oãh ahninad avre a e sohnipse so oãtnE . adavac men adadop áres men siop , adanodnaba etnematelpmoc racif iaV
. adaclac ajes euq arap , orum on ahcerb amu rezaf e , adíurtsed ajes euq arap , ebes a ehl-rezafsed uov : ahniv ahnim à rezaf osnep euq o sov-rezid uov , meb sioP
? saob savu essed euq avarepse ue odnauq , sagrama savu ued ós oãtne euq é euq roP ? zif ue euq o odut ed sioped , ahniv ahnim alep siam rezaf ue airedoP
? ahniv ahnim a é uo ue uos : apluc a met euq é meuq ál magid , áduJ ed etneg e mélasureJ ed setnatibah , aroga E
. sagrama savu ued ós sam , savu saob essed ehl ale euq avarepsE . ardep ed ragal mu mébmat ál zef e adraug ed errot amu uiurtsnoc oiem oN . olecab rohlem od a-uotnalp sioped e , sardep sad a-uopmil , arret a uexemeR
. ahniv amu ogima uem o ahnit , etnajedrev aniloc amu erboS . ahniv aus à uocided ele euq otnac o ogima rohlem uem o arap ratnac oreuQ
. avuhc a e edatsepmet a artnoc ogirba mu omoc , rolac ed said son arbmos ád euq adnet amu omoc
regetorp ed-áh sodot a ROHNES od airólg a euq É . etion a etnarud ogof ed oãralc e osned omuf , aid o etnarud mevun amu : açneserp aus ad sianis so áratsefinam ROHNES o , menúer es ál sotnauq sodot erbos e oãiS etnom od seragul so sodot erboS
. rodaroved oãcaruf omoc , oriecitsuj otnev ues o moc mélasureJ me eugnas ed semirc so e oãiS ed seicídnumi sa raval iav rohneS O
. mélasureJ me reviv arap , atsil an marugif semon sues sO . ” sueD ed otnas ovop “ sodamahc oãres , mélasureJ ed setneviverbos so sodot , oãiS ed etnom on adiv moc meracif euq sO
. arnoh e ohlugro ues o áres rizudorp arret a euq O . learsI me adiv moc maracif euq sod airólg a e arnoh a áres ranimreg áraf ROHNES o euq oliuqa , aid eleuqaN
» . sadahnogrevne somreviv oãn arap , sasopse omoc emon uet o rasu son-axied saM . soditsev e oãçatnemila asson a somerajnarra samsem sóN « : ehl-rezid e memoh ós mu a es-rarraga ed-oãh serehlum etes , aid eleuqaN


. adalosed , arret an et-ratnes ed-sáh ut e sotnemal e sorohc es-rivuo ed-oãh satrop saut sÀ
. ahlatab an oãrerrom sorierreug suet so , arreug an oãriac snemoh suet sO
. zirtacic levírroh amu , azeleb ed zev me ; ariessorg apuor , sonif soditsev ed zev me ; adapar açebac a , saçnart setnagele ed zev me ; adroc amu , atnic amud zev me ; oriehc uam árevah emufrep ed zev me , oãtne E
. sahlitnam sa e setnabrut so , sanilessum sa e sohlepse so
, oãm ed saslob sa e seliax so , sotnam so , atsef ed soditsev so
, ziran od sonroda so , siéna so
; soteluma so e sãmsilat so , sotnic so , sép sod salogra sa , açebac ad satif sa
, suév so e setelecarb sa , socnirb so
; aul ed e los ed amrof me seraloc so , sép sod sonroda so : sonroda so sodot recerapased áraf rohneS o , aid eleuqaN
. sadahnogrevne e olebac mes oãracif sale e oãiS ed serehlum sad açebac a árapar rohneS O
» . sép sues sod salogra sa rivuo odnezaf , odatcefa ossap a mahnimac , sodahnogrevased serahlo maçnal , adaorpme açebac ed madnA ! sasohlugro oãs oãiS ed serehlum sa omoc majeV « : zid ROHNES O
! aralced o meuq osoredop-odot ROHNES o É » ? serbop sod edadingid a sép soa maclac e ovop uem o memirpo otierid euq moC
. serbop soa marabuor euq sojopsed so asac me madraug e , ahniv ahnim a mararoveD « : ovop ues od sefehc so e soriehlesnoc so lanubirt a ramahc iav elE
. ovop ues oa satnoc ridep arap otnorp átse e , otnemagluj o arap atnavel es áj ROHNES O
. riuges saived euq ohnimac od et-maivsed e , et-managne setnegirid suet so , ovop uem Ó . serehlum omoc oãs manrevog o euq so e ovop uem od onarit o é otizapar mU
. sarbo saus sa odnuges odatart áreS ! lam o áret euqrop , uam od iA
. seõçca saus sad oturf o árebecer euqrop zilef é euq é otsuj o : otsin mesneP
! açargsed airpórp aus a maracovorp sioP ! seled iA . etnemacilbup son-martsom , amodoS omoc , sodacep sues so matluco oãN . asuca so otsor ues od otcepsa o étA
. açneserp airpórp aus an o-odnatlusni , ROHNES o artnoc are maizid e maizaf euq o odut euqrop , saníur me uiac áduJ e soac mun átse , otcaf ed , mélasureJ
» . méugnin ed efehc maçaf em oãn ; apuor men adimoc ohnet oãn asac ahnim mE . raidemer ossop oãn uE « : á-ehl-rednopser ortuo o saM
» . soac etsed odnamoc o emussa , efehc osson o ês , serirboc et arap otnam mu snet adnia euq , uT « : rezid ed-áh es ailímaf amsem ad etneg e setnerap so ertne étA
. serbon so artnoc suebelp so e sohlev so artnoc es-rarita ed-oãh snevoj sO . sogima soirpórp so omsem éta , sartuo sà samu es-ratartlam oãv saossep sA
. osaca oa oãranrevog so euq , aicnêirepxe mes saçnairc sacitnêtua sehl-rad ed-áh rohneS o , sefehc arap , E
. sotnematnacne me sotirep so e sogam e soãsetra , soriehlesnoc so , satarcotsira so e seãtipac so
, soãicna so e sohnivida so , sateforp so , sezíuj so , samra ed snemoh so e sorierreug so
, augá a e oãp o sehl-rariter iaV . oiopa e aicnêtsissa ed eicépse a adot áduJ a e mélasureJ a rariter iav osoredop-odot sueD , ROHNES O ! oãçneta metserP
? oãtne , ele met rolav euQ . orpos mu euq siam é oãn elE ! memoh on raifnoc ed , siop , mexieD
. rorret ed arret a odnehcne , ratnavel es ele odnauq , edatsejam aus ad levírret rodnelpse o moc e odari otsor ed ecerapa euq ROHNES od merednocse es arap , socsahnep sod sadnef san e sahcor sad socarub son es-raifne oãri
; meraroda arap maracirbaf euq , atarp e oruo ed solodí sues so sogecrom soa e sotar soa oãraçnal sodot , aid eleuqaN
. rorret ed arret a odnehcne , ratnavel es ele odnauq , edatsejam aus ad levírret rodnelpse o moc e odari otsor o moc recerapa ROHNES o odnauq , arret ad socarub son e sahcor sad sanrevac san es-madnocsE
. oãrecerapased solodí so sodot E
. osoirotiv áres ROHNES o ós , aid eleuqaN . adagamse áres zevitla aus a e odahlimuh áres saossep sad ohlugro O
. oxul ed socrab so omoc uo sisráT ed soivan sednarg so omoc res masnep euq so sodot
; sievíssecani sahlarum sa omoc uo serrot satla sa omoc res masnep euq so sodot
; sadavele saniloc sa omoc uo sahnatnom satla sa omoc res masnep euq so sodot
; ãsaB ed sohlavrac so omoc uo setnecifingam e sotla , onabíL od sordec so omoc res masnep euq so sodot
; ovitla e obrebos , osohlugro é euq eleuqa rahlimuh iav osoredop-odot ROHNES o euq me aid o áriV
! osoirotiv áres ROHNES o óS . sodahlimuh sobrebos so e soditaba oãres sosohlugro so euq me aid o áriV
. edatsejam aus ad levírret rodnelpse o moc e odari otsor ed recerapa ROHNES o odnauq , arret ad sacot san es-matem e sahcor sad oiem on es-madnocsE
! ROHNES , seodrep sehl oãN . sodahlimuh e soditaba oãres medecorp missa euq so sodoT
. soãm sairpórp saus sa moc maracirbaf somsem sele euq sesued so maroda saossep sA . solodí ed oiehc átse síap O
. mif mes arreug ed sorrac ed e solavac ed oiehc mébmat átsE . sievátnocni oãs soruoset sues so e oruo e atarp ed oiehc átse síap O
. soriegnartse ed sohlif so madnuba e suetsilif sod arienam à sogam ed e siatneiro sohnivida ed aiehc átse oãçan a euqrop , bocaJ ed setnednecsed so , ovop uet o etsanodnaba , ROHNES
» ! ROHNES od zul alep sodaiug somehnimaC ! bocaJ ed ovop , somaV
. arreug a arap sodaniert res a oãratlov men ortuo artnoc adapse a áratnavel ovop muhneN . seciof me saçnal saus sa e sodara me sadapse saus sa retrevnoc ed-oãh sele oãtnE . sovop so ertne seõtseuq san ortibrá o e seõçan sa ertne ziuj o áres elE
. arvalap aus a moc anisne son ROHNES o euq é , mélasureJ me , oãiS ed etnom oD . edatnov aus a rirpmuc somredop arap , rezaf someved euq o áranisne son elE ! bocaJ ed sueD od olpmet oa , ROHNES od ahnatnom à somabuS ! edniV « : odnamalcxe , oãditlum emrone me
, seõçan sa sadot ed sovop so ale a oãrerroca e ; etnom ortuo reuqlauq euq od atla siam sahnatnom sa sadot ed amica áracif ROHNES od olpmet o átse lauq a erbos ahnatnom a euq me oãriv saiD
: mélasureJ e áduJ ed acreca , sómA ed ohlif , saíasI a sueD rop adalever megasneM
» . ogof o ragapa áredop méugnin e sotnuj redra oãv sobma : ahlugaf amu é ohlabart ues o odot e apotse a omoc é etrof res asnep meuQ
. augá mes midraj mu omoc e saces sahlof ed ohlavrac mu omoc sieres E
. sodireferp snidraj sossov sod otsogsed e , odarga ossov od mare euq , sadargas serovrá sad ahnogrev ret ed-oãH
. rerrom ed-oãh ROHNES o meranodnaba euq so sodot , sodíurtsed oãres serodacep so e sodavlam so saM
. siéif merartsom es setnatibah sues so es açitsuj ad acitárp alep avlas áres oãiS ed edadic A
. leiF edadiC , açitsuJ ad edadiC etnemavon adamahc sáres oãtnE . arortuo omoc sotsuj majes soriehlesnoc e sezíuj suet so euq moc rezaf uoV
. sedadlam saut sa sadot ed rapmil et ed ohneT . ahlanrof an oxil uet o ramieuq e , it artnoc oãm ahnim a reugre ed ohneT
! sogimini suem sod ie-em-ragniv ; soirásrevda suem so moc satnoc sa ieratsujA ! atsaB « learsI ed osoredop-odot sueD o , ROHNES o aralced , ossi roP
. avúiv ad sotierid so rednefed matieca men oãfró o megetorp oãN . setneserp merebecer arap odut mezaf e oriehnid rop rarpmoc maxied es sele sodoT . sodidnab ed soriehnapmoc e sedleber oãs setnanrevog suet sO
. odaretluda etsof e ohniv mob sare ; oxil et-etsanrot e atarp sarE
! sonissassa met ós aroga sam , oãditcer e edadlael ed aiehc avatse setnA ? atutitsorp amun odamrofsnart essevit es leif edadic amu euq levíssop é omoC
. zid o meuq é ROHNES O » ! raroved ed-áh sov euq adapse a é , sedleber res me metsisni es sam
; arret ad sotudorp serohlem so oãremoc , setneidebo res meratieca eS
. ãl omoc soralc oãracif , etalracse omoc sohlemrev majes euq omsem ; even a omoc socnarb racif ed-oãh aruprúp ad arucse roc a mahnet sodacep sossov so euq omseM ! otnussa etse ritucsid somaV ! mahneV « : zid ROHNES O
» . savúiv sad sotierid so madnefed e soãfró so majetorp , sodimirpo so meduja , otsuj é euq o rezaf merucorp , meb o rezaf a madnerpA
! lam o racitarp a metlov oãN ! sedadlam sassov sa atsiv ahnim ad metsafA ! es-meuqifirup e es-mevaL
. eugnas ed sadahcnam oãtse soãm sassov sa euqrop , oçuo sa oãn ue euq seõçaro sassov sa racilpitlum medop meB . sohlo suem so oivsed ue , raro arap soãm sa matnavel odnauQ
. siam otropus sa oãn áj euq ojon otnat em-mezaf sedadinelos sassov sa e avon aul ad satsef sassov sa otseteD
. senelos saielbmessa sartuon e sodabás soa , avon aul alep siarbelec euq sietúni satsef sa otropus oãn áJ . mim arap levánimoba é osnecni lat , rolav mes satrefo siam magart em oãN
? olpmet uem od oirtá on merartne arap uodivnoc sov euq é meuq sam , açneserp ahnim à mêV
. sotirbac sod e sorienrac sod , soruot sod eugnas o anguper em áJ . soletiv sossov sod arudrog ad e sorienrac ed sotsuacoloh sossov sod otraf uotsE ? soicífircas sotnat mecerefo em euq é euq roP « : zid ROHNES O
. sueD osson od otnemanisne o atucse , arromoG ed ovop , ROHNES od arvalap a maçuo , amodoS ed sefehC
. arromoG e amodoS omoc aroga somaíratse , són ertne ed snugla odapuop essevit oãn , osoredop-odot , sueD ROHNES o eS
. sogimini solep adacrec edadic amu omoc lat , seõlem ed arret me acarrab amu omoc uo , ahniv ad oiem on anabac amu omoc ós uocif oãiS
. soriegnartse so rezaf mamutsoc omoc odíurtsed e odatsaved odut aciF . etnerf assov an sarietnemes sassov sa mararoved soriegnartse so ; ogof olep sadatsaved sedadic sassov sa moc , otresed mu ecerap síap ossov O
. etieza moc serod sa uoivila ehl men , sarudagil moc uotart men uoruc méugnin euq , satreba sagahc e seplog , sadiref oãs odut ; oidas adan áh oãn açebac à éta sép sod atnalp a edseD
? megaroc mes oãçaroc ossov o e , sagahc me átse açebac assov a adot es , oãçiart erbos oãçiart macitarp es , siam adnia sov-ragitsac êuq araP
. satsoc sa ehl-maratlov e learsI ed otnaS o marazerpsed , ROHNES o maranodnabA ! sodarutansed sohlif , serotieflam ed açar , semirc ed oiehc ovop , arodacep oãçan , sóv ed iA
» . edneerpmoc oãn ovop uem o , ecehnocer oãn learsI sam ; onod ues od olubátse o , orrub o e oiráteirporp ues o ecehnocer iob O
. mim artnoc es-maratlover sele sam , recserc sol-if e sohlif ieirC « : ROHNES o zid euq o maçuo e metucse , arret e uéC
. áduJ ed sier , saiuqezE e zacA , matoJ , saizU ed sodanier so etnarud , mélasureJ e áduJ ed acreca , sómA ed ohlif , saíasI a sueD rop adalever megasneM
! sodamufrep setnom so erbos , odaev mevoj mu uo alezag amu omoc oriegil mim arap erroc , roma ueM
. et-ratucse mereuq euq soriehnapmoc iuqa áH ! snidraj son seviv euq , roma uem , zov aut a rivuo em-axieD
. ue odiuc ahniv ahnim aD . sadeom satnezud moc soriedner so meuqif e , oãmolaS , atarp ed sadeom lim sa adrauG
. mu adac atarp ed sadeom lim , atiehloc alep , oãd ehl euq soriedner snu ed sodadiuc soa a-uogertne ; nomaH-laaB me ahniv amu met oãmolaS
. zap a zart ehl euq aleuqa ele arap uos ue , ossi roP . serrot saus sa oãs soies suem so e ahlarum amu uos uE
. ordec ed sahcnarp moc some-al-áçrofer , atrop amu rof ale eS . atarp ed saiema ahlarum a erbos someracifide , ahlarum amu rof ale eS
? otnemasac me adidep rof odnauq , ãmri asson à someraf euQ . sodamrof soies met oãn adnia e aneuqep é euq ãmri amu someT
. ozerpsed sanepa acort me airebecer , anutrof aus a adot moc roma o rarpmoc essatnet méugla eS . riugnitxe o ed zapacni aires soir sod augá a adot ; roma od ogof o ragapa arap etneicifus aires oãn sonaeco sod augá a adoT
! anivid amahc amu é roma od etnedra ogof O . leválortnocni é oãxiap a mébmat , etrom a omoc e ; etrom a omoc etrof oãt é roma o euQ . oçarb uet on megautat amu omoc oles mu omoc oãçaroc uet on emon uem o avarG
? odama ues od orbmo oa adatsocne , otresed od mev euq atse é meuQ
. arieuq ele euq mes , mebrutrep o men , odama uem o metrepsed oãn euq , mélasureJ ed serehlum , oçep sov uE
. em-açarba atierid a moc e açebac ahnim ad oxiabed adreuqse oãm a eõp elE
. sãmor sahnim sad omus od e ocitámora ohniv od rebeb a ai-et-raD . sebas euq o sairanisne em ut e eãm ahnim ed asac arap ai-et-raveL
. adarusnec res mes et-rajieb aidop , aur an essartnocne et odnauq missA ! eãm ahnim ad otiep oa odatnemama , oãmri uem sessof euq ared em meuQ
. soces e socserf soturf it arap iedraug , odireuQ . setnelecxe soturf áh atrop asson à e emufrep ues o malaxe sarogárdnam sA
. roma uem o ierad et ilA . rolf me oãtse sariezãmor sa es somerev ; marirba áj serolf saus sa es e marecserolf sale es somrev arap , sahniv sà someri ahnizãhnam eD
. anefla ed serolf me etion a somerassaP ! opmac o arap somav , odama uem , adnA
. ajesed ele euq mim a é e odama uem od uos uE
. ohniv mob o omoc em-agairbme acob aut A
. sãçam sad rodo o omoc acob aut ad emufrep o e savu ed sohcac omoc mim arap oãres soies suet sO . soturf so rehloc arap ariemlap à ribus uoV
. savu ed sohcac omoc oãs soies suet so ; ariemlap amu omoc etnagele é etrop uet O
. saicíled sahnim sa sé uT ! roma uem , arodatnacne e aleb sé omoC
. saçnart saut sà oserp uocif ier mu ; aruprúp ed soif oãs açebac aut ad solebac so ; olemraC etnom o omoc es-eugre , açebac aut A
. ocsamaD ed edadic a arap adatlov , onabíL od errot a omoc é ziran uet O . nobseH ed edadic ednarg ad atrop à otnuj augá ed seuqnat siod so omoc oãs sohlo suet so ; mifram ed errot amu é oçocsep uet O
. alezag ed soemég omoc oãs soies suet sO
. sanecuça ed odaedor ogirt ed etnom mu é ertnev uet o ; rocil ed odnadrobsnart adnoder açat amu é ogibmu uet O
. atsitra mu ed oãm ad sadías saiój oãs sacna saut sad savruc sA ! asecnirp , sailádnas san sép suet so oãs soleb euQ
! raçnad et-rev somereuQ ! açnaD ! atimaluS açnaD ! açnaD


. epicnírp uem o moc orrac on adatnes em-iv , omoc rebas mes , E
. rolf me mavatse áj sariezãmor sa es e ahniv ad sotneber so rev arap , elav od soturf sovon so rarimda arap , sarieugon sad euqrap oa icseD
» ? ahcram me oticréxe mu omoc levítsiserri , loS o omoc etnahlirb , auL a omoc asomrof , arorua a omoc egrus euq atse é meuQ «
: serovuol sues so mamalcorp sanibucnoc e sahniar ; al-êv oa , maticilef a serehlum sa sadoT . zul à ued a euq aleuqad adireuq siam a , eãm aus ed acinú ahlif , otiefed mes abmop amu áh ós , mim arap , sam
, saleznod ed oremún-mes mu e sanibucnoc atnetio , sahniar atnesses ret edop ier O
! uév uet od sárted rop sãmor saud oãs secaf saut sA
. atlaf amuhnen mes , aemég ãmri aus a moc amu adac : raiuqsot ed sadabaca , oruodaval od rias a sahlevo ed ohnaber mu marbmel setned suet sO
. daeliuG ed setnom sod recsed a sarbac ed ohnaber mu marbmel solebac suet sO ! em-mabrutrep sele euqrop , serahlo suet so mim ed aivseD
. ahcram me oticréxe mu omoc levítsiserri sé ; mélasureJ omoc arodatnacne e , açriT ed edadic a omoc , adireuq ahnim , asomrof sé uT
. sanecuça sa ertne es-aiercer elE . uem é ele e odama uem od uos uE
. sanecuça rehloc e serolf sa ertne raercer es arap , odamufrep midraj osoiciled ues oa , midraj ues oa iof odama uem O
. ogitnoc ol-árucorp somereuq sóN ? odama uet o uigirid es edno araP ? sasomrof sa ertne asomrof ó , odama uet o iof edno araP

. mélasureJ ed serehlum , ogima uem o , odama uem o é missA . otnacne é ele odot ; aruçod ós é acob aus A
. onabíL od sordec so omoc etnagele , otnitsid é otcepsa ues o ; orup oruo ed sesab me setnessa eromrám ed sanuloc oãs sanrep saus sA
. sarifas ed otreboc odilop mifram ed é oproc ues o ; sibur ed sadatsagne oruo ed salogra oãs soãm saus sA
. arrim ed omasláb ajetog seled ; sanecuça oãs soibál sues sO . sacitámora satnalp mecserc edno odamufrep midraj mu oãs secaf saus sA
. setnerroc saugá sad otnuj etiel me sadaval sabmop , setnerroc saugá sad otnuj sabmop saud oãs sohlo sues sO
. ovroc mu omoc sorgen oãs sodaludno solebac sues sO . orup oruo é açebac aus A
. odaeznorb e etrof otcepsa ues olep lim zed ertne es-eugnitsid odama uem O
? odidep lat serezaf son arap , odama uet o laicepse ed met euQ ? sasomrof sa ertne asomrof , sortuo so euq siam odama uet o met euQ
. roma ed orrom euq ehl-magid , odama uem o merartnocne eS ! mélasureJ ed serehlum , oçep sov uE
. otnam uem o em-mararit sahlarum sad sadraug so ; em-mariref e em-maretab sele e , edadic an adnor a maizaf euq , sadraug so iertnocnE
. uednopser em oãn sam , ele rop iemahc ; iertnocne o oãn sam , o-ierucorP . uolaf ele odnauq , odicemertse ahnit uE . avatse oãn ál áj , arobme odi ahnit es áj ele , sam , odama uem oa atrop a irbA
. arudahcef alep airrocse euq , arrim ed sotreboc mavatse soded suem so e soãm sahnim sA . odama uem oa atrop a rirba arap em-ietnaveL
. marecemertse sahnartne sahnim sa e atrop ad atserf alep oãm a uetem odama uem O
! sol-ájus a ratlov airedop omoC ! sép so ieval áJ ? em-ritsev a ratlov aidop omoC ! ipsed em áJ
: atrop à retab odama uem o ivuo ; odadroca avatse oãçaroc uem o , aimrod ue otnauqnE
! roma ed es-meugairbme e mabeb , mamoc : soriehnapmoC . etiel uem o e ohniv uem o ibeb áj ; ovaf uem od lem o ievorp áj ; sadamufrep savre e arrim ahnim a ihloc áJ . avion ahnim , agima ahnim ó , midraj uem on iertne uE
! soturf sosoiciled sues sod amoc e midraj ues oa ahnev odama uem o euQ . emufrep ues o mehlapse e midraj uem on merpoS ! lus otnev ó , ác meV ! etron otnev , et-atnaveL
. onabíL od merroc euq saviv saugá sa matorb edno etnecsan a é midraj etsed etnof a E
. sacitámora seicépse serohlem sa sadot moc , séola e arrim moc , osnecni ed serovrá sa sadot moc , alenac e acitámora anac , oãrfaça e odran
, odran ed e anefla ed serolf e sosorobas soturf moc , sãmor ed ramop mu oãs satnalp saut sA
. adales etnecsan amu odahcef e odarum midraj mu sé ut , avion ahnim , agima ahnim Ó
! onabíL od sahnatnom sad rodo o omoc etnatrofnocer é soditsev suet sod emufrep O ! augníl aut ad oxiabed áh etiel e leM ! avion ahnim , lem o atorb soibál suet soD
! socitámora somasláb so sodot euq od levádarga siam é emufrep uet O ! ohniv o euq sasoiciled siam oãs saicírac saut sA ! avion ahnim , agima ahnim , saicírac saut sa sievádarga oãs omoC
. raloc uet od alorép ós amu moc , serahlo suet sod ós mu moc oãçaroc o em-etsabuoR ! avion ahnim , agima ahnim , oãçaroc o em-etsabuoR
. sodrapoel sod setnom sesse e seõel ed sanrevac sasse axied , nomreH e rineS , ánamA ed semuc sod ecsed , onabíL od sahnatnom sad meV ! ogimoc ret mev , avion ahnim , onabíL od meV
! otiefed muhnen it me áh oãN ! adama ahnim , aleb sé ut adoT
. osnecni od aniloc à e arrim ad etnom oa ri ed-ieh sarbmos sa majuf e aid o apmor euq setnA
. sanecuça ed opmac mun matsap euq alezag ed soemég omoc oãs soies siod suet sO
. sióreh sod suéfort lim so , soducse so sodarudneped oãtse alen ; suéfort ed adaedor , divaD ed errot a omoc é oçocsep uet O
. uév uet od sárted rop , sãmor saud oãs secaf saut sa ; rodatnacne é ralaf uet o e etalracse atif amu oãs soibál suet sO
. atlaf amuhnen mes , aemég ãmri aus a moc amu adac : raiuqsot ed sadabaca , oruodaval od rias a sahlevo ed ohnaber mu marbmel setned suet sO
. daeliuG ed setnom sod recsed a sarbac ed ohnaber mu marbmel solebac suet so ; uév uet od sárta sadidnocse sabmop saud oãs sohlo suet sO ! aleb sé omoC ! adama ahnim , aleb sé omoC
. adiv aus ad zilef siam aid o é euq , otnemasac od aid on raoroc o arap zef eãm aus a euq amedaid o açebac an zart elE ! oãmolaS ier o rev arap maias , oãiS ed serehluM
. mélasureJ ed serehlum salep ohnirac moc odaroced iof roiretni o e ; aruprúp ed odicet ed , otnessa o e , oruo ed , onort od satsoc sa , atarp ed sanuloc sa ehl-zeF
. onabíL od ariedam ed arietil amu zef oãmolaS ier O
. etion ad oãdirucse ad odem mêt oãn e , arutnic à adapse a mavel ; sorierreug siebáh oãs e adapse a majenam sele sodot
; learsI ed setnelav siam sod sodadlos atnesses rop adatlocse meV ! oãmolaS ed arietil a É
? semufrep ed orenég o odot ed e osnecni ed e arrim ed , omuf ed snevun omoc , omuf ed sanuloc omoc odnaçnava , otresed od mev euq otsi é euQ
. arieuq ele euq mes , mebrutrep o men , odama uem o metrepsed oãN ! setnom son meviv euq saçroc e salezag salep , mélasureJ ed serehlum , oçep sov uE
. uebecnoc em eãm ahnim a edno otrauq o arap , asac ahnim arap ol-ável oreuq ; raxied oreuq o oãn e o-ierragA . adiv ahnim ad roma o iertnocne , seled ietsafa em laM
» ? adiv ahnim ad roma o mariv oãN « : edadic an adnor a maizaf euq sadraug soa ietnugreP
. iertnocne o oãn sam , o-ierucorP ! saçarp salep e saur salep adiv ahnim ad roma o odnarucorp , edadic a orrocrep e em-otnaveL
. iertnocne o oãn sam , o-ierucorp ; adiv ahnim ad roma o ierucorp , amac ahnim an , etion a etnaruD
. saniloc e setnom erbos odnerroc , odaev mevoj mu omoc uo alezag a omoc , atlov , roma uem atlov , sarbmos sa majuf e aid o apmor euq setnA
. sanecuça ed opmac me ohnaber ues o atnecsapa elE . eled uos ue e uem é odama uem O
. rolf me oãtse sahniv sasson sa euqrop , sahniv sasson sa matsaved euq , saneuqep sasopar sa , sasopar sa mehnapA
. rodatnacne é otsor uet o e evaus é zov aut a euqrop , zov aut a rivuo em-axied ; otsor uet o rev em-axied , sievíssecani soigúfer me , sahcor sa ertne sednocse et euq , abmop ahniM
. roma uem , mev e et-atnavel ; adireuq ahnim , adnA . emufrep ues o mahlapse rolf me sahniv sa e sogif so ratorb a maçemoc arieugif aN
. sopmac sosson son alor a ratnac es-evuo e ; seõçnac sad opmet o uogehc ; opmac olep serolf áh áJ
. savuhc sa es-marof ele moc e uossap áj onrevnI O ! ahlO
! ogimoc ralaf a átse odama uem O
. sanaisrep salep odnatierpse , salenaj salep odnahlo , orum osson od sárta ele átse áL . alezag ed etohlif mu omoc e omag mu omoc é odama uem O
. saniloc sa erbos ratlas a e sahnatnom salep rerroc a , mev ía elE ! odama uem od zov a oçuO
. arieuq ele euq mes , mebrutrep o men odama uem o metrepsed oãN ! setnom son meviv euq saçroc e salezag salep , mélasureJ ed serehlum , oçep sov uE
. ecarba em atierid a moc e açebac ahnim ad oxiabed adreuqse oãm a ahnop ele euQ
! roma ed orrom euqrop , sãçam moc em-metrofnoc , avu ed sassap moc em-meminaeR
. roma od etradnatse o mim erbos ueugre e seteuqnab ed alas an rebeb a em-uoveL
. sosoiciled oãs soturf sues so ; rezarp moc otnes em arbmos aus À . sezapar sortuo so moc odarapmoc odama uem o é missa , serovrá sartuo sa ertne arieicam a omoC
. sagirapar sartuo sa moc adarapmoc adama ahnim a é missa sohnipse ertne anecuça amu omoc , miS
. selav sod anecuça amu , noraS ed elav od osicran mu uos uE
. erboc son euq otcet o setserpic so e ; asac asson ad sagiv sa oãs sordec so
; arudrev ed é otiel osson O ! rodatnacne sé omoC ! roma uem , oleb sé omoC
! sabmop saud oãs sohlo suet sO ! aleb sé omoC ! adama ahnim , aleb sé omoC
. idéuG-nE ed sahniv san anefla ed odirolf ohcac mu omoc mim arap é odama uem O
. soies suem so ertne asuoper euq arrim ed ahnislob amu omoc mim arap é odama uem O
. aicnârgarf aus a ahlapse odran ed emufrep uem o , atsef me átse ier uem o otnauqnE
. atarp ed sodatehcram oruo ed socnirb it arap someraF
! seraloc so ertne oçocsep uet o , odnil euQ ! socnirb so ertne secaf saut sa oãs sadnil euQ
. óaraf od sorrac sod saugé sa omoc , adama ahnim ó , mim arap aleb sé uT
. serotsap sod sanabac sad otnuj sotirbac suet so ratnecsapa iav e ohnaber od sadasip sa euges , sasomrof sa ertne asomrof ó , sebas oãn o eS
. sageloc suet sod sohnaber sod sárta , adaçrafsid radna ed ret oãn araP ? aid-oiem oa sehlocer o ednO ? ohnaber uet o satnecsapa ednO ! adiv ahnim ad roma , em-ziD
. radraug ebuos a oãn ue , ahniv airpórp ahnim a saM . sahniv sa radraug a em-maresup e ogimoc es-marecerroba soãmri suem sO . uomieuq em euq los o iof siop , médsed moc arucse elep ahnim a arap mehlo oãN
. oãmolaS ed oicálap od sanitroc sa omoc , radeuQ ed obirt ad sadnet sa omoc , asomrof sam , anerom uos , mélasureJ ed serehluM
! it ed atsog etneg a adot oãzar moC . ohniv o euq od evaus siam roma uet o somerarbelec ; sezilef res e , ut e ue son-rargela somaV . ier uem ó , sotnesopa suet so arap em-aveL ! asserped somaV ! ogitnoc em-aveL
. it ed matsog serehlum sa , ossi roP . emufrep levádarga é emon uet od mos O ! meb oãt mariehc semufrep suet sO
. ohniv o euq sasoiciled siam oãs saicírac saut sa euq ; soibál secod suet so moc em-ajieB
. oãmolaS rop otsopmoc , socitnâc sod oleb siam O














































































































































































































. sám majes , saob majes , satluco sà satief odnauq omsem , seõçca sa sadot ed satnoc áridep sueD otcaf eD
. memoh o arap odut é otsI . sotiecerp sues so adraug e sueD a atiepseR . otid iof odut áj ; riulcnoc ed opmet É
. saçrof sa atsagsed odutse otium o e mif met siam acnun euq asioc é sorvil sotium revercse : otsin meb asnep , ohlif uem , odut ed amica saM
. rotsap ós mu rop sadatepse meb sacatse omoc oãs , orvil mun sadinuer , e oãhliuga mu omoc oãs soibás sod sarvalap sA
. otreca moc edadrev a uevercse e sadairporpa sarvalap rartnocne uotneT
. soibrévorp sotium uotnevni e uodutse , uovresnoc e ovop o mébmat avanisne , oibás mu res ed mélA . avanisne siam , airodebas me aicserc telehoQ oibás o siam otnauQ
» ! oãsuli arup , oãsuli é oduT « : otiper , telehoQ oibás o , uE
. odad ahnit a euq , sueD arap atlov adiv ad orpos o E . oiev ednod arret a arap atlov óp é euq o oãtnE
. oçop od ortned aiac ohnegne od ador a euq uo etnof an erbeuq es oratnâc o euq setna , oruo ed açat a ecadepsed es , atarp ed oif o erbeuq es euq setna , rodairC uet od et-arbmeL
. aur an maratnuj es áj larenuf ues o mahnapmoca euq sO . anrete adarom aus a arap iav memoh o saM . oturf rad a arrapacla a e radrogne a otohnafag o , rirolf a açemoc arieodnema a otnauqne , sogirep ed soiehc macif sohnimac so e snegitrev rasuac a açemoc arutla A
. ratnac ues o evuo es oãn áj , metnac seva sa arobme , e sóm sad odíur o es-agapa , aur a arap oãd euq satrop sa es-mahceF
. atsiv a redrep oãv alenaj alep mahlo aroga euq seleuqa e , marap e sacuop oãres ohniom od sóm sa euq me opmet o ; setrof oãs aroga euq so sodavruc oãracif euq me , oicálap o madraug aroga euq seleuqa odem oãret euq me opmet o ragehc ed-áH
. savuhc sad sioped riv ed-oãh euq , snevun sa meratlov oãn otnauqne e salertse sa e auL a , aid od zul a , loS o recerucse oãn otnauqne eled et-arbmeL
» . reviv me otsog otnis oãN « : rezid siav euq me sona so e siecífid sopmet so mereiv oãn otnauqne , mevoj serof otnauqne , rodairC uet od et-arbmeL
































































. sariegassap oãs ecininem a e edadicom a euqrop , samelborp suet so arof atied e seõçapucoerp sa it ed atsafA
. ossi odut ed satnoc ridep ed-áh et sueD euq odnebas acif saM . rahlo uet o iarta euq oliuqa e oãçaroc uet od sojesed so eugeS . edutnevuj aut an et-argela e edadicom aut a azog , mevoJ
. oãsuli é riv arap átse euq o odut euq e sotium oãres mébmat oãdirucse ed said so euq es-radrocer eved , zilef otium ajes e sona sotium aviv memoh o euq adnia saM
. loS o ralpmetnoc e zul a rev magisnoc sohlo so euq levádarga e mob É
. saob etnemlaugi oãs sabma es uo , odatluser rohlem rad iav euq é sarietnemes sad lauq sebas oãn siop , soçarb so sezurc oãn edrat ed e arret à etnemes a açnal ãhnam eD
. rezaf edop odut euq ele , zaf sueD euq oliuqa sedneerpmoc oãn mébmat missa , eãm ad ertnev on átse euq otef on adiv ad orpos o artne omoc sebas oãn omoc missA
. atiehloc a zaf acnun snevun sa arap ahlo ós euq o e arietnemes a zaf acnun otnev o ravresbo a adna euq O
. áracif ál riac edno E . etroN arap omoc luS arap riac edop otnat reuqlauq erovrá amU . arret a erbos avuhc riac maxied , sadagerrac merevitse snevun sa eS
. síap o erbos riac medop euq saçargsed sa sebas acnun ; seredup euq so sodot moc uet é euq o ahlitraP
. sárehlocer o opmet mugla odassap euq , ram o erbos ogirt uet o açnaL





































































. oãçamrofni aut a ritimsnart e zov aut a ravel medop seva sa euqrop , otrauq uet on ajes euq men , ocir od lam sagid oãn ; otnemasnep me reuqes men , ier o seuqitirc oãN
. oriehnid oirássecen é ossi odut arap saM . adiv à airgela rad arap ohniv es-ebeb e eteuqnab mu es-zaf , rajetsef araP
. radnuni a-axied soçarb so azurc euq eleuqa e asac ad evart a riac axied osoçiugerp O
. meragairbme es arap oãn e saçrof saus sa ropmocer arap , meved odnauq memoc sortsinim so euq me e otnemicsan ed erbon é ier o euq me síap o zileF
. odec ãhnam edsed maieteuqnab es sortsinim so e açnairc amu é ier o euq me síap od iA
. edadic a arap iav es omoc mebas men euq arienam lat ed so-atogse sotasnesni sod oçrofse O
? recetnoca iav euq od ol-ámrofni ebas euq é meuQ . adan ebas méugnin orutuf od euq é edadrev a saM . rezid arap sasioc satium erpmes met otasnesni O
. secilot seroiam sa ramrifa rop abaca e satasnesni sasioc rezid rop açemoC
. aníurra o ós otasnesni od odaervalap o sam , amitse ehl-maiejnarg oibás od sarvalap sA
? rodatnacne od ohlabart o evres euq ed , ratnacne raxied es ed setna , edrom etnepres a eS
. airodebas moc ega es odnauq odatluser rohlem es-eugesnoC . oçrofse siam otium rezaf osicerp é , aifa o méugnin e odaifa lam átse odahcam o eS
. riref es ed ocsir o erroc ahnel ahcar euq o e sale moc es-aogam sardep rariter a adna euq O
. etnepres amu rop odidrom é orum mu abmorra euq o e , elen iac ocarub mu erba meuQ
. sovarcse omoc , ép a radna a sepicnírp e olavac a sovarcse es-meêV
. alacse ad odnuf on macif rolav mêt euq saossep sa otnauqne , seragul serohlem son setnarongi so es-macoloc
: setnanrevog solep odacitarp orre mud mévorp euq e odnum etsen otsiv ohnet euq lam ortuo adnia áH
. sedadlucifid sednarg sa amlac moc ratnerfne é oidémer o siop , ragul uet o sexied oãn , it artnoc atirri es adnam euq eleuqa eS
. sotasnesni oãs euq é sortuo so euq odnezid erpmes áv euq adnia , ozíuj met oãn euq , essap euq reuq edno rop , artsom otasnesni O
. lam o arap ednep otasnesni od otnemasnep o , meb o arap ednep oibás od otnemasnep O
. arnoh e airodebas ednarg euq od arac siam acif zetasnesni aneuqep amu ; emufrep mob mu azilituni e atcefni atrom acsom amU























































. saob sasioc satium redrep a ratied edop orre ós mu sam , arreug ed samra sa euq od airodebas a siam elaV
. sotasnesni sod etnerf à átse euq eleuqad sotirg so euq od soibás sod saneres sarvalap sa sadivuo siam oãS
. sarvalap saus sa edrocer méugnin e adazerpsed ajes erbop od airodebas a euq adnia , açrof a euq od airodebas a siam elav euq ogid ue euq é , ossi roP
. erbop é euqrop eled adrocer es méugnin , airodebas aus a moc edadic a ravlas ed rasepa , E . oibás é euq sam , erbop memoh mu áh edadic asseN
. arreug ed sovitisopsid ale artnoc acoloc e acrec a euq , etrof ier mu rop adacata é setnatibah socuop otium moc aneuqep edadic amU
. airodebas ednarg retnoc ecerap em euq , odnum etsen mébmat ojev asioc artuo amU
. osivorpmi ed sele erbos iac euq otnemom uam on snemoh so sodahnapa oãs mébmat missA . ahlidamra an sodahnapa , sorassáp so omoc e eder an sodahnapa oãs euq sexiep so omoc É . aroh aus a agehc odnauq ebas acnun aossep amu , odal ortuo roP
. mêt sele euq etros ad iav oduT . sodamitse siam so oãs sodíurtsni so men ; azeuqir mêt euq so sodidnetne so men oãp mêt euq so soibás so oãs oãn ; arreug a mahnag euq so setrof siam so men adirroc a mahnag euq sodipár siam so oãs oãN . odnum etsen asioc artuo amu ocifireV
. airodebas men otnemicehnoc áh oãn , matucexe es men sonalp mezaf es oãn rarap siav ednoa sotrom sod odnum on ál siop , sezaf euq oliuqa odut me ohnepme uet o odot eõP
. odnum etsen satropus euq , sohlabart sod e adiv ad ratievorpa sedop ut euq oliuqa É . odnum etsen sodidecnoc oãs et euq , adiv ed said sotruc so etnarud , sama euq rehlum a moc adiv a azoG
. açebac aut an emufrep o acnun etlaf oãn e atsef ed apuor erpmes etseV
. etsezif ut euq oliuqa moc etnetnoc átse sueD euqrop , airgela moc ohniv uet o ebeb e oãp uet o otsog moc emoc , adnA
. odnum etsen zaf es euq oliuqan etrap ramot a matlov sele siam acnun E . uobaca es odut , seõxiap e soidó , seroma sues sO
. sodiceuqse etnematelpmoc oãtsE . rebecer a adan siam mêt men adan mebas oãn sotrom so saM . rerrom ed-oãh euq mebas soviv so euq otrec É
. otrom oãel euq od oviv oãc siam elaV . azetrec amu áh oviv átse meuq arap , odut ed rasepA ? oãçautis rohlem me átse euq é meuQ
. rerrom rop mabaca , odut ed sioped , e adiv a etnarud etnematelpmoc so-animod aicnârongi a , edadlam ed oiehc átse sonamuh sod oãçaroc O . mif omsem o mahnet sodot euq , odnum etsed selam sod roip o é etsE
. rezaf o ed odem met euq eleuqa arap e otnemaruj zaf euq o arap , otsujni o arap e otsuj o arap , ecerefo so oãn euq eleuqa arap e soicífircas ecerefo euq o arap , uam o arap e mob o arap , odapluc o arap e etneconi o arap : mif omsem o etsixe sodot araP
. ecnacla ues oa ajetse odut euq meb es , oidó é euq o e roma é euq o riugnitsid eugesnoc oãn memoh o saM . sueD ed soãm san oãtse , sarbo saus sa moc , soibás e sotsuj so euq oçehnocer e odut otsin odatidem ohneT



















. redneerpmoc eugesnoc oãn , edneerpmoc euq emrifa oibás o euq omseM . redneerpmoc eugesnoc es oãn , açaf es euq oçrofse siam roP . odnum etsen ecetnoca euq o e zaf sueD euq oliuqa etnemlaer redneerpmoc men
onos o railicnoc eugesnoc es etion ed men aid ed men euq sezev rop ecetnocA . odnum etsen zaf es euq o odut ravresbo e redneerpmoc , recehnoc me opucoerp em siam zev adaC
. odnum etsen redecnoc ehl sueD euq opmet o etnarud , sohlabart sues son rahnapmoca eved o euq ossi É . es-ritrevid e rebeb , remoc euq od odnum etsen memoh o arap asioc rohlem áh oãN . son-omritrevid é rohlem o euq ogluj , ossi roP
. oãsuli amu é otsi mébmat euq ohcA . saob messof es omoc , etros mêt euq sám saossep e , sám messof es omoc , merfos euq saob saossep : oãsuli artuo amu adnia odnum on áh otnatertnE
. evres o men sueD a arnoh oãn siop , arbmos a omoc ariegassap áres adiv aus a ; odavlam oa meb árerroc adan saM
. mevres o e sueD a marnoh euq soa meb árerroc odut euq zid es euq ies meb uE . odarelot é euq , emirc ues o sezev mec riteper edop rotieflam mu missA
. lam rezaf me oãn es asioc artuon masnep oãn saossep sa , ossi rop , e lam o macitarp euq so artnoc açnetnes a etnemadipar atucexe es oãn euq é oãsuli artuO
! oãsuli amu é otsi mébmaT . edadic an marezif sele euq lam od meceuqse es áj , oirétimec od masserger saossep sa odnauq , e soigole mebecer sodatlupes meres oa suam so euq adnia ovresbO
. lam ues arap , snemoh sortuo manimod snemoh so odnauq , odnum etsen zaf es euq o erbos ritcelfer a ohnop em odnauq , ojev ue otsi oduT
. macitarp o euq so áravlas oãn mébmat emirc O . etabmoc etse a apacse méugniN . etrom ad aid od ridiced arap men adiv a raruges arap redop met méugniN
? rezid edop ohl euq é meuq E . recetnoca iav ehl euq o rebas oãn é
met memoh o euq amelborp ednarg o E . odom ues o e opmet ues o áh odut arap sioP
. rezaf eved omoc e odnauq ecehnoc oibás é meuq e ogitsac erfos oãn snedro erpmuc meuQ
? zaf euq od satnoc ridep edop ehl meuQ . edadirotua met ier ed arvalap , otcaf eD
. resiuq euq o rezaf edop ele euqrop , açaema amu a aicnêtsiser saçaf oãN . ratiseh mes sa-erpmuC
. sueD a etsetemorp omoc lat , ier od snedro sà recedebo seved euq et-rezid oreuQ
. otcepsa ues od azerud a acifidom e memoh od otsor o animuli airodebas A ? sasioc sad odacifingis o ecehnoc euq , oibás o moc arapmoc es meuQ





















. seõçacilpmoc sadaisamed mararucorp euq é selE . sotcer e selpmis snemoh so zef sueD euq irbocsed : otsin mébmat araper saM
. iv euq sa sadot ertne rehlum amu men e ocitnêtua mu irbocsed snemoh lim ertne euq É . iugesnoc o oãn sam redneerpmoc ratnet a adnia ounitnoc ue euq asioc artuo amu áH
. redneerpmoc sa arap amu a amu sasioc sa radutse oa irbocsed ue euq oliuqan meb arapeR : telehoQ oibás o ziD
. rednerp es-axied uam é euq o e aled egof sueD a adarga euq eleuqA . oãsirp amu oãs soçarb sojuc e oãçaroc ues o moc sahlidamra araperp euq rehlum a é etrom a euq od agrama siam euq íulcnoc E
. zetasnesni roiam a e saicnârongi sad roip a é lauq rebas arap , aicnêgiletni e airodebas rarucorp a e odnuf a siam sasioc sa ragitsevni a oãtne em-suP
? áredneerpmoc o meuQ ! odnuforp odaisamed É . ecnacla osson od arof átse etsixe euq o oduT
. mim ed egnol otium átse ale saM . oibás res a airiv euq erpmes odnasnep , airodebas a rignita odnarucorp iuf otsi odut mE
. sortuo sod lam etsessid omsem ut , sezev sartuo satium , euq meb otium sebaS
. it ed lam rezid odagerpme uet o rivuo a sahnev oãn euq arap mezid euq o odut ed osac saçaf men oãçneta setserp oãN
. lam o acnun e meb o etnemos açaf euq odnum on mob oãt méugnin áh oãN
. edadic amu a sefehc zed euq od oibás oa açrof siam ád airodebas A
. sasioc satse sadot omret mob a ravel eugesnoc sueD a otiepser met euq eleuqA . artuo a mébmat radiucsed mes sam , asioc amu a oãçneta setserp euq mob É
? opmet od setna et-seratam êuq araP . otasnesni men , uam oãt sajes oãn mébmat saM
? omsem it a et-seraniurra êuq araP . aisamed me oibás men , siamed mob sajes oãN
. semirc sues so moc marepsorp euq sosonimirc e , edadnob aus ad rasepa , merrom euq saob saossep : adiv ahnim ad oãsuli ed said so etnarud odavresbo ohnet otsi oduT
. avreser ehl orutuf o euq oliuqa ebas acnun memoh o euq odom ed , artuo a omoc asioc amu otnat zef euq sueD ioF : atidem , edadisrevda ed opmet me , sam , meb a-atievorpa , edadirepsorp ed opmet mE
? otrot uecsan euq oliuqa ratieridne edop meuQ . zef sueD euq oliuqan asneP
. iussop a meuq a adiv ád : megatnav amu met airodebas a sam , oriehnid o omoc lat , oãçcetorp amu é airodebas a sioP
. rohlem adnia é açnareh aob amud adahnapmoca e , odnum etsen meviv euq so arap aob asioc é airodebaS
. airodebas acuop met atnugrep asse euqrop , aroga ed so euq od serohlem mare sogitna sopmet so euq é euq rop setnugrep oãN
. otasnesni od oãçaroc on es-agirba ari a siop , ari alep ratsarra sexied et oãN
. es-ratlaxe euq od aicnêicap ret siam elav ; al-áçemoc etnemselpmis euq od asioc amu riulcnoc siam elaV
. retcárac ues o epmorroc onrobus o e oibás o mabrutrep seõsserpo sa , etnemlaeR
. oãsuli amu é otsi mébmat E . alenap ad oxiabed ahnel ad rajelatse o omoc é sotasnesni sod osir o sioP
. otasnesni mud soigole rivuo euq od oibás mud oãsneerper a rivuo rohlem É
. satsef san átse otasnesni od otnemasnep o , siarenuf son átse oibás od otnemasnep O
. oãçaroc o maivila otsor od samirgál sa siop , rir euq od rarohc siam elaV
. açnarbmel an ossi ret eved oviv átse meuq e sodot ed onitsed o é eleuqa siop , eteuqnab mu a ri euq od larenuf mu a ri siam elaV
. otnemicsan od o euq od etrom ad aid o siam elav , emufrep mob mu euq od emon mob o siam elaV



















































? rerrom eled sioped , odnum etsen recetnoca iav euq o racilpxe áredop ehl meuQ ? arbmos amu omoc assap euq adiv , litúni e everb adiv aus atsen memoh o arap rohlem é euq o ebas meuQ
. ossi moc ahnag adan E . oãsuli siam , sarvalap siam otnauQ
. etnatropmi siam é meuq moc ritucsid edop oãn selpmis aossep amu euq es-ebas ; aicetnoca setna áj ecetnoca aroga euq oliuqA
! otnev od sárta rerroc É . oãsuli é ossi mébmaT . anigami es euq oliuqa euq od êv es euq oliuqa elav siaM
? sortuo sod etnaid es-ratropmoc rebas me erbop o met megatnav euq uo , etnarongi o erbos oibás o oãtne met megatnav euQ
. zafsitas es acnun ojesed ues o , odutnoc , e remoc arap ahlabart memoh o odoT
? ragul omsem o arap sodot oãv oãn , lanifA . edadicilef a odaçnacla airet oãn , sona lim siod esseviv memoh lat euq adniA
. oriemirp o euq od osnacsed siam ret eved sam , adan uednerpa men loS o uiv meN
. otnemiceuqse on racif arap oãdirucse a arap iav e adan arap oiev otroba O
. memoh esse euq od etros rohlem met adatroba açnairc amu euq ohca , ret a agehc arutlupes men iussop euq od azog acnun es sam , sona sotium reviv e sohlif mec ret edop memoh mU
. lam ednarg mu e oãsuli amu é otsI . emoc ohl euq é ohnartse mU . mêt euq oliuqad messemoc euq uitimrep sehl oãn sam , ojesed muhnen a raicnuner ed masicerp oãn e redop e sneb , sazeuqir ued sueD meuq a saossep áH
. snemoh so arap lam ednarg ortuo odnum etsen adnia ojeV

















































. oãçaroc o airgela ed ehl-ehcne sueD siop , adiv aus ad said so moc otium apucoerp es men missa E
. sueD ed mod mu é ossI . ohlabart ues od oturf od ezog e asnepmocer aus a ossin atnis euq , seled amoc euq etimrep ehl e sneb e sazeuqir méugla a edecnoc sueD eS
. ebac son euq etros a é atsE . ád son sueD euq adiv ed opmet ocuop o etnarud , odnum etsen met es euq ohlabart od odatluser o razog lauq adac e , rebeb e remoc é anep a elav e rohlem é euq o : oãsulcnoc atse a ogehC
? seõçatirri e saçneod , sotsogsed ratropus a savert san said sues so assap e
etnemlituni ahlabart euq eleuqa met megatnav euq E . arobme iav es missa , oiev euq arienam amsem ad : levírret lam mu é otsi mébmaT
. ogisnoc ravel assop euq otievorp muhnen uorit oãn ohlabart ues oD . arobme ovon ed ári es oiev omoc un oãt e eãm ad ertnev od un uiaS
. saizav soãm ed acif recsan a ahnev ehl euq ohlif mu e oicógen uam mun es-edrep azeuqir aleuqA
. meussop a euq sod açargsed a é euq , adahlorrefa azeuqir a : odnum etsen ovresbo ue euq , levírret lam mu etsixE
. odasnacsed rimrod eugesnoc oãn sazeuqir ed oiehc átse euq eleuqa sam ; oliuqnart erpmes emrod ahlabart euq eleuqa , otium amoc uo ocuop amoC
. ale arap merahlo ed otsog o ós É ? sonod sues so mêt otievorp euq E . aled memoc euq so matnemua mébmat , azeuqir a atnemua odnauQ
. oãsuli amu é otsi mébmaT . uoçnacla a euq ahca acnun aicnâdnuba a ajesed meuq e oriehnid ed atraf es oãn otnerava O
. opmac od mev euq od evres es ier oirpórp o ; sodot ed otievorp arap é arret A
. seled amica adnia sortuo áh e ednarg ortuo egetorp ednarg mU . otierid o e açitsuj a atiepsersed es uo erbop o emirpo es , reuqlauq síap mun , euq seriv es , odidneerprus seuqif oãN
. sueD a ratiepser é sam arucorP . mébmat sarvalap satium sa e seõsuli mezart sohnos sotium sO
. sonalp suet so rassacarf rezaf e sezid ut euq o moc es-ratirri edop sueD siop , rereuq mes iof euq sueD ed odaivne od etnaid sagid oãn e racep maçaf et soibál suet so euq satimrep oãN
. rirpmuc oãn e retemorp euq od , seretemorp oãn rohlem É
. setemorp euq o erpmuC . sievásnopserri so madarga oãn sueD A . al-irpmuc a seromed et oãn , sueD a assemorp amu serezif odnauQ
. otasnesni o ecehnoc es odaervalap otium olep e seõçapucoerp sadaisamed sad ecsan ohnos o euq ahlO
. sarvalap sacuop asu , ossi roP . arret an iuqa ut e uéc on átse sueD siop , sarvalap satium rezid ed uo otium rapucoerp et ed sasucse , sueD a rigirid et euq serevit odnauQ












































. lam redecorp a oãtse euq mebas men euq , satasnesni saossep sa mezaf omoc , satrefo ratneserpa euq od recedebo a otnorp ratse rohlem É . sueD ed asac à serof odnauq , sezaf euq o moc odadiuc meT
! otnev od sárta rerroc É . oãsuli é otsi mébmaT . ele moc setnetnoc oãrartsom es oãn serossecus sues so , osoremun ovop mu erbos redop ahnet ier o euq adniA
. ier oa redecus ed-áh euq , mevoj o riuges mereferp odnum etsed saossep sa sadot euq ocifireV
. erbop odicsan ret edop , azelaer lautca aus ad rasepa ; ier res arap oãsirp ad odías ret edop étA
. sohlesnoc rivuo ebas reuqes men euq otasnesni e ohlev ier mu euq od oibás sam erbop mevoj mu elav siaM
. edadilicaf moc arbeuq es oãn odarbod oif o siop , ritsiser meugesnoc sotnuj siod euq ossap oa , odicnev é ohnizos mu , euqata muN
? es-receuqa edop euq é omoc , ohnizos mu rof es sam , es-meceuqa , sotnuj merimrod siod eS
. ratnavel o arap méugnin met oãn , ós átse euq o iac es , euq ossap oa , ortuo o ratnavel a aduja mu , meríac eS
. sodatluser serohlem eugesnoc siod ed oçrofse o siop , ohnizos mu euq od sotnuj siod siam melaV
. atargni otium aferat amu e oãsuli amu é otsi mébmaT » ? saob sasioc satnat a ue oicnuner euq arap e ohlabart ue euq é meuq araP « : atnugrep reuqes meN . met euq azeuqir a ralpmetnoc ed asnac es men rahlabart ed aráp acnun missa omsem E . soãmri men sohlif mes : méugnin mes , ohnizos aviv meuq áH
: odnum etsen oãsuli artuo adnia ojeV
! otnev od sárta rerroc É » . sariesnac ed saiehc soãm saud sa euq od ogessos ed aiehc-oãm amu elav siaM « : ogid ue saM
» . omsem is a es-emoc e soçarb so azurc otasnesni O « : es-rezid amutsoC
! otnev od sárta rerroc É . oãsuli é otsi mébmaT . sortuo so moc arap snu ed ajevni à meved es ohlabart od odatluser o e zaf es euq oçrofse o odot euq mébmat ojeV
. odnum etsen acitarp es euq lam o odot mecehnoc oãn euq , metsixe oãn adnia euq seleuqa oãtse sortuo e snu euq od rohlem E
. soviv oãtse adnia euq seleuqa euq od marerrom áj euq so sezilef siam oãs euq ohcA
. aduja so méugnin sam , aicnêloiv moc son-matart serosserpo sues so ; alosnoc so méugnin sam , marohc sele euq ed atnoc uod , odnum etsed sodimirpo so moc assap es euq o ovresbo odnauQ






































? eled sioped recetnoca ed-áh euq oliuqa ehl-rartsom áriv euq é meuQ . asnepmocer aus a asse É . zaf euq oliuqad odatluser o razog euq od aossep amu arap rohlem adan áh oãn euq ed oãsulcnoc à ogehC
? arret ad oxiabed arap iav siamina sod o e otla o arap ebos sonamuh sod otirípse o euq ritnarag edop meuQ
. ratlov ed-oãh ál arap e arret ad óp od sotief marof sodot ; ragul omsem o arap oãv sodoT
! oãsuli amu odut é : lamina o euq od etros rohlem met oãn memoh O . sodot arap omsem o é adiv ad orpos o ; sortuo so omoc snu merrom otnat ; omsem o é siamina sod o e sonamuh sod onitsed o , otcaf eD
. siamina so omoc oãs is rop ós euq majev euq arap , saossep sa avorp à eõp sueD euq anamuh adiv ad otisóporp a mébmat osneP
. zaf es euq o odut arap e asioc adac arap oirpórp opmet mu etsixe siop , odapluc é meuq e otsuj é meuq ragluj edop sueD ós euq omsem ogimoc arap osneP
. oãçpurroc a átse otierid o ratse aived edno e oãçpurroc áh açitsuj revah aived edno : odnum etsen ojev asioc artuo siaM
. odassap ahnit áj euq oliuqa recerapaer zaf sueD ; uitsixe setna áj ritsixe a ahnev uo etsixe aroga euq oliuqA
. otiepser messevit ehl euq arap missa zef o áj sueD . rariter men ratnecserca edop ehl es adaN . erpmes arap áracif zaf sueD euq oliuqa odut euq ieS
. sueD ed mod mu é ossi euq rebas eved ohlabart ues od sodatluser so êv e ebeb e emoc euq eleuqa odot saM
. adiv a razog e es-ritrevid é rezaf edop aossep amu euq aob asioc acinú a euq osneP
. mif oa oipícnirp o edsed , zef sueD euq arbo a redneerpmoc meugesnoc oãn sele es omsem , snemoh sod oãçaroc on edadinrete a uocoloc étA . airpórp arutla an e meb otium odut zef sueD
. ratropus ed mêt sele euq , adasep meb aferat amu snemoh soa uonitsed sueD
? sariesnac e sohlabart soirpórp sues sod mu adac arit odatluser euQ
. zap ed opmet o e arreug ed opmet o ; raido ed opmet o e rama ed opmet o
; ralaf ed opmet o e ralac ed opmet o ; resoc ed opmet o e ragsar ed opmet o
; arof ratied ed opmet o e radraug ed opmet o ; redrep ed opmet o e rarucorp ed opmet o
; ratsafa es ed opmet o e raçarba es ed opmet o ; ratnuj sa ed opmet o e sardep rarita ed opmet o
; raçnad ed opmet o e otul ed ratse ed opmet o ; rir ed opmet o e rarohc ed opmet o
; riurtsnoc ed opmet o e riurtsed ed opmet o ; raruc ed opmet o e ratam ed opmet o
; racnarra ed opmet o e ratnalp ed opmet o ; rerrom ed opmet o e recsan ed opmet o áH
. oirpórp opmet ues o met asioc adac ; aroh aus a met odut , odnum etseN












































! otnev od sárta rerroc É . oãsuli é otsi mébmaT . snob soa riubirtsid iav sioped euq , sneb meralumuca ed e merizudorp ed aferat a anitsed sueD , mérop , suam soA . snob soa airgela e otnemicehnoc , airodebas ád sueD
? aduja aus a mes , adiv a razog uo remoc edop euq é meuq sioP
. sueD ed mod mu é euq ed oãsulcnoc à ieugehc áj , otsi a otnauq E . ohlabart ues od soturf so raerobas e rebeb e remoc é met aossep amu euq rohlem O
! oãsuli amu é otsi mébmaT . asnacsed oãçaroc ues o etion ed men ; aitsúgna e otnemirfos ed soiehc oãtse said sues so sodoT
? odnum etsen ratropus ed met euq seõçapucoerp e sohlabart so sodot ed aossep amu arit otievorp euq oãtnE
! edadicilefni ednarg amu e oãsuli amu é otsi mébmaT . ossi arap zef adan euq ortuo mu a ues are euq oliuqa raxied ed met e aicnêirepxe e otnemicehnoc , airodebas moc ahlabart aossep amu , otiefe moC
. odnum etsen ietropus euq sohlabart so sodot moc odidulised etnemadnuforp racif rop iebaca E
! oãsuli amu é otsi mébmaT . airodebas ahnim ad e ohlabart uem od atsuc à odnum etsen iugesnoc ue euq od onod res iav euq ele é saM ? etnarongi mu uo oibás mu áres es ebas meuQ
. mim ed sioped reiv meuq arap áracif ossi odut siop , odnum etsen zif euq o odut rop otsog o idreP
! otnev od sárta rerroc É . oãsuli é odut , miS . mim arap orud odaisamed are odnum etsen rassap ed evit euq o odut siop , adiv alep otsog o redrep rop iebacA
. etnarongi o omoc oibás o errom otnaT . eceuqse es odut , sopmet sod rassap o moC . erpmes arap erud euq oãçadrocer áracif etnarongi od men oibás od men sioP
. oãsuli amu é otsi mébmat , otcaf eD ? airodebas à siam ue ieuqided em euq arap oãtnE . mébmat mim a odavreser átse em euq o é etnarongi od onitsed o euq íulcnoc E
. sobma a arepse so mumoc onitsed mu euq mébmat idneerpmoC . sarucse sà ahnimac etnarongi o euq ossap oa , meêv euq sohlo met oibás O
. savert sa euq od siam elav zul a omoc lat , aicnârongi a euq od siam elav airodebas a , odut ed rasepa , euq iV
. marezif áj sortuo so euq oliuqa rezaf edop óS ? ier mu a edecus euq eleuqa rezaf edop euQ . aicnârongi a e arucuol a , airodebas a erbos ovon ed ritcelfer em-zef otsI
. odnum etsen radna me muhnen esseretni áh oãN ! otnev od sárta rerroc É . oãsuli odut é , etnemlaeR . odatsuc mahnit em euq oçrofse o e otief ahnit oirpórp ue euq sasioc sa sadot raredisnocer a em-suP
. uocif em euq asnepmocer a é atse e iessap euq o odut moc etnetnoc uotsE . rezarp muhnen raerobas ed iexied men , avadarga em euq oliuqad adan a ieicnuner oãN
. avanodnaba em oãn airodebas ahnim a , ossid méla E . mélasureJ me mim ed setna maritsixe euq so sodot euq od ocir siam e etnatropmi siam iuF
. sonamuh serezarp , sanibucnoc satium e sarotnac e serotnac eviT . sonier sortuo a e sier sortuo a marecnetrep setna euq sazeuqir , oruo e atarp ed soruoset ietnuJ
. mélasureJ me mim ed setna maritsixe euq so sodot euq od sahlevo e sacav siam otium íussoP . asac ahnim me sodicsan snugla mébmat evit e savarcse e sovarcse iriuqdA
. satnalp e serovrá sasse sadot rajedrev rezaf arap augá ed saserper ziF
. oturf ed serovrá ed eicépse a adot ietnalp e seramop e satroh ievitluC
. sahniv ietnalp , sasac íurtsnoC . sasioc sednarg iezilaeR
. odnum etsen someviv euq opmet ocuop o razog ed arienam rohlem a asse aires es rev arap , ratnemirepxe siuQ . airodebas alep odaiug essaunitnoc otirípse uem o arobme , ohniv od rezarp oa em-ragertne oãtne iesneP
. melav adan ed serezarp so e ecilot amu é osir o euq íulcnoC
. oãsuli amu é ossi mébmat saM » . adiv a meb razog e em-ritrevid ratnet é sam uoV « : omsem mim arap oãtne essid uE














































» . erfos es siam , ebas es siam otnauq ; seõçapucoerp sa seroiam , airodebas a roiam otnauq , otcaf eD
. otnev od sárta rerroc é otsi mébmat euq íulcnoc sam ; aicnârongi e arucuol é euq od e airodebas é euq od odutse oa etnematelpmoc em-ieugertnE
. aicnêirepxe e airodebas atium ririuqda ed oãisaco eviT . mélasureJ me maranier , mim ed setna , sotnauq ed oibás siam o e etnatropmi siam o ienrot em euq , ue uotse iuqA « : omsem ogimoc arap oãtne essiD
. etsixe oãn euq o ratnoc edop es men , otrot é euq o ratieridne edop es oãN
. otnev od sárta rerroc é , oãsuli etnemlaer é odnum etsen zaf es euq oliuqa odut euq ed atnoc em-ieD
. ratropus ed mêt sele euq , adasep meb aferat amu snemoh soa uonitsed sueD . odnum etsen ecetnoca euq o odut me ratidem a e edadidnuforp moc raugireva a etnemarietni em-ieuqideD
. mélasureJ me , learsI ed ier iuf , telehoQ oibás o , uE
. edrat siam mereiv euq so saled oãradrocer es oãn ; orutuf od sa moc árecetnoca omsem o e sadassap sasioc sad arbmel es méugnin áJ
. són ed setna otium , sopmet sortuon uitsixe áj oliuqa odut saM » ! ovon é otsi , ahlO « : zid méugla e asioc reuqlauq ecerapA
. odnum etsen ovon adan áh oãN . es-rezaf a ratlov ed-áh otief iof áj euq o ; recetnoca ed-áh euq o é uecetnoca áj euq O
. mevuo sodivuo sues so euq oliuqa moc men , meêv sohlo sues so euq oliuqa moc zafsitas es méugniN . racilpxe arap meugehc euq sarvalap áh oãn euq , otnat madafne son sasioc sa sadoT
. ohnimac omsem o meramoter arap megiro aus a arap matloV . ehcne es acnun ram o sam , ram o arap merroc soir so sodoT
. rarap mes ariv e arig otnev o ; etron o arap ador e lus o arap arpos otnev O
. recsan a ratlov ilad arap , ragul ues oa odasnac asserger ; es-ednocse sioped e ecsan loS O
. amsem a erpmes aunitnoc arret a sam , mev oãçareg artuo , iav oãçareg amU
? odnum etsen met euq sohlabart sotnat ed aossep amu arit otievorp euQ
» . oãsuli amu é oduT ! oãsuli aruP ! oãsulI « : zid , telehoQ oibás O
. mélasureJ ed ier , divaD ed ohlif , telehoQ oibás od sarvalaP
. ohlabart ues olep aielbmessa ad etnaid an-mevuol e soãm saus sad oturf o moc an-mesnepmoceR
. oigole ed angid é ROHNES o atiepser euq rehlum amu sam , oãsuli é azeleb e sonagne oãs sotnacnE
» . sadot ed rohlem a sé ut sam , seralpmexe marof serehlum satiuM «
: raigole a arap , odiram ues o e raticilef a arap es-matnavel sohlif sues sO
. edadisoico ad oãp o avorp oãn e asac aus an assap es euq o odut aigiV
. edadnob moc sohlesnoc ád e airodebas moc erpmes alaF
. orutuf on rasnep a irros e edadingid e açrof ed es-etseveR
. serodacrem soa sotnic ecenrof e rednev arap onif ohnil ed sodicet zaf alE
. arret ad soãicna sod ohlesnoc on otnessa amot odnauq , aielbmessa an odaredisnoc e odicehnoc é odiram ues O
. etsev es euq moc aruprúp e ohnil ed sodicet so e satnam sairpórp saus sa zaf alE
. etneicifus apuor mezart sele sodot euqrop , serailimaf sues so arap even a aiecer oãN
. serbop so moc arap asoreneg é e sezilefni soa aruges oãm a ednetsE
. osuf o moc , soded sues so e raif ed acor a moc mahlabart soãm saus sA
. aseca es-métnam adapmâl aus a , etion a etnarud ; soicógen sues so meb aigiV
. sodarap oãtse acnun soçarb sues so ; aigrene a adot moc ohlabart oa es-eõP
. ohlabart od otudorp o moc ahniv amu atnalp e o-arpmoc e onerret mu animaxE
. sadairc saus salep saferat sa iubirtsid e ailímaf a arap remoc ed araperp , aid o repmor ed setna es-atnaveL
. egnol otium ed seõsivorp saus sa zart ale , etnacrem oivan mu omoc laT
. soãm saus sa moc edatnov aob ed ahlabart e ohnil e ãl arucorp alE
. adiv aus ad said so sodot , sotsogsed acnun e oãçafsitas ád ehl ós alE
. adan moc odnatlaf ehl oãn , alen etnemarietni aifnoc odiram ues O
! saiój sa euq siam otium elav ale ; rartnocne ed licáf é oãn ralpmexe rehluM
» . sieváresim e serbop soa açitsuj zaf e rovaf ues me zov aut a rivuo zaF
. sodarutnevsed so e ralaf medop oãn euq so rednefed arap zov aut a rivuo zaF
. edadicilefni aus a e azeuqarf aus a receuqse massop , odnebeb , euq arap
, odarugrama oãçaroc o mêt euq soa ohniv o e mecelafsed euq seleuqà setrof sadibeb sa áD
. sezilefni so sodot ed sotierid so riart a e iel a receuqse a sol-ável edop rebeb o
; setrof sadibeb e ohniv mabeb setnanrevog e sier euq , leumeL , meb átse oãN
. sier medrep es saled asuac rop siop , rogiv e açrof aut a serehlum moc setsag oãN
. secerp sahnim san idep euq ohlif , ertnev uem od oturf , ohlif uem , meb em-atucsE «
: eãm aus ed etrap ad uebecer euq , ássaM ed , leumeL ier od sotiD
. sadnetnoc acovorp ari a agitsni meuq ; rargnas ol-áf ziran o atrepa meuq , agietnam zudorp etiel od atan a etab meuq
: otsin meb asnep , lam etsezif e , odipútse e etnagorra etsof euq sahca eS
. soticréxe sues sod etnerf à , ier o e ; edob o ; is ed rohnes otium , olag o
; adan ed etnaid aucer oãn euq , siamina sod osojaroc siam o , oãel o
: obrag ednarg moc adna euq , otrauq mu e , etnagele radna ed , soviv seres sêrt áH
. sier sod soicálap soa éta oãv euq sam , oãm à rahnapa medop es euq , sotragal so
; sodanedro sopurg me madna sam , ier mêt oãn euq , sotohnafag so
; sahcor sa ertne adarom rajnarra mebas euq sam , setrof otium oãn siamina , sohleoc so
; seõsivorp saus sa maraperp oãreV o etnarud sam , sacarf oãs euq , sagimrof sa
: airodebas emrone amud sam , arret ad soneuqep siam seres so oãs ortauQ
. arohnes aus ad ragul o amot euq avarcse a e ; asac es euq adazerpsed rehlum a
; arbos ed adimoc met euq otasnesni o ; ier anrot es euq ovarcse o é
: rarelot edop es oãn euq atrauq amu e arret a maçorovla euq sasioc sêrt áH
» ! lam ed adan zif oãN « : zid ale , acob a aval e emoc meuq ed edatnov-à o moc ; leifni rehlum ad ohnimac o é laT
. aleznod a arap memoh od ohnimac o e , ram otla on , oivan od ohnimac o , ahcor an , arboc ad ohnimac o , uéc on , aiugá ad ohnimac o é
: odneerpmoc oãn euq , atrauq amu siam e massapartlu em euq sasioc sêrt áH
. meroved sohl saiugá sa e sohlo so merit ehl sovroc so euq ecerem eãm aus à recedebo a asucer es e ozerpsed moc iap o ahlo euq eleuqA
» ! atsaB « zid acnun euq , ogof o e , augá ed atraf es oãn euq , arret a , lirétse rehlum a , sotrom sod odnum o É
» ! atsaB « zid acnun euq , atrauq amu e matraf es acnun euq sasioc sêrt áH » ! em-áD ! em-áD « : mamahc es euq , sahlif saud met agusseugnas A
. ovop o ertne serbop so e síap on socarf so raroved arap , siahnup oãs seralixam sojuc e sadapse oãs setned sojuc saossep áH
. zevitla moc sortuo so mahlo e setnatropmi magluj es euq saossep áH
. seicídnumi saus sad marapmil es men e sarup magluj es euq saossep áH
. eãm aus ed meb mezid oãn e iap ues o mezidlam euq saossep áH
. ogitsac o sárerfos e et-raoçidlama edop siop , rohnes ues od etnaid ovarcse o seinulac oãN
. sueD uem od emon o missa rednefo e rabuor airedop , airésim an ; oçehnoc et oãn euq rezid e et-ragener airedop , aicnâdnuba an , euqrop
; reviv arap oirássecen o sanepa em-áD . erbop men ocir saçaf em oãn e aritnem a e edadislaf a mim ed atsafA
. rerrom ue ed setna sam-edecnoc , sueD uem , sasioc saud et-oçeP
. saritnem sasse etnemsed e et-edneerper ele , oãn es , essid ele euq oa setnecserca adaN
. maifnoc elen euq so egetorp ele : açnaifnoc ed sangid oãs sueD ed sassemorp sa sadoT
? sebas euq é es , ednopseR ? ohlif ues od emon o e emon ues o é lauQ ? arret ad setimil so ecelebatse meuQ ? apac aus a moc ram o evlovne meuQ ? soãm sa moc otnev o retsus edop meuQ ? uecsed eled e uéc oa uibus áj meuQ
. otnas sueD od acreca ies adan e airodebas iriuqda oãN
. onamuh res mu ed aicnêgiletni a ohnet oãn ; snemoh sod odipútse siam o uos , adivúd meS
. lacU e leitI arap , leitI arap memoh etsed olucárO . ássaM ed , éuqaJ ed ohlif , rugA ed sotiD
. sotcer snemoh so matseted suam so e ; sotsenosed so matseted sotsuj snemoh sO
. mu adac agluj euq é ROHNES o , otnatne on , etnanrevog od oãçavorpa a arucorp etneg atiuM
. açnaruges me átse ROHNES on aifnoc meuq ; ahlidamra amu é snemoh sod odem reT
. aicnuned o oãn e oãçidlam a is erbos iacer euq ebas ; omsem is a es-acidujerp oãrdal mu ed ecilpmúc O
. sarnoh áretbo edlimuh o ; ol-áhlimuh ed-áh memoh od ohlugro O
. semirc so acilpitlum levícsari o ; sadnetnoc atnavel ociréloc memoh O
. ratnemal o rop edrat siam árabaca , edadicom a edsed odairc ues o apuop meuQ
. etnemadatipicerp alaf euq memoh mu ed euq od otasnesni mud rarepse a siam áH
. osac zaf oãn sam , ednetne euqrop : sarvalap moc ós ovarcse mu egirroc es oãN
. zilef é sueD ed iel a erpmuc meuq ; es-epmorroc ovop o , acitéforp oãsiv áh oãn odnauQ
. oãçafsitas ed árehcne et ele siop , oliuqnart sáreviv missa e ohlif uet o egirroC
. suam sod aníur a oãrev sotsuj so aid mu sam , semirc so matnemua , serotieflam so manimod odnauQ
. eãm aus a ahnogrevne omsem is a eugertne zapar mu sam , airodebas oãd sadnemirper e sogitsaC
. erpmes arap redop ues o adilosnoc edadrev moc socarf so agluj euq ier O
. rev arap sohlo ued ROHNES o sobma a : mumoc me ogla mêt rosserpo o e erbop O
. sosonimirc oãrecerap ehl serodivres sues so sodot , saritnem sà oãçneta atserp euq etnanrevog oA
. a-emirper e es-animod oibás o ; ari aus à osruc ervil ád otasnesni O
. meb ues o marucorp sotcer snemoh so ; orgetní é euq eleuqa maiedo sonissassa sO
. eugesnoc adan sam olucídir me iac e es-atirri , otasnesni mu moc oigítil me artne oibás mu eS
. sominâ so mamlaca soibás so sam , edadic an snedrosed macovorp sedleber sO
. ossi edneerpmoc oãn uam memoh o sam , serbop sod sotierid so ecehnocer otsuj O
. zilef e ergela eviv odarnoh memoh o ; semirc soirpórp sod ahlidamra an meac suam sO
. ahlidamra amu ehl-raraperp , azetrec ed , reuq etnahlemes ues o raigole a erpmes átse meuQ
. o-aníurra , sotsopmi son asnep ós odnauq , sam ; síap od edadirepsorp a arugessa açitsuj a acitarp euq ier mU
. anutrof a ajnabse satutitsorp moc adna euq o ; iap ues a airgela ád airodebas a ama meuQ
. erfos ovop o , animod uam memoh mu odnauq ; zilef eviv ovop o , manrevog sotsuj so odnauQ
. odíurtsed etnemlevaidemerri áres asserped , sacitírc sa ratiejer me amiet meuQ
. marepsorp sotsuj so , mecerapased sele odnauq ; es-mednocse saossep sa , mafnuirt serotieflam so odnauQ
. seõçidlam satium áret sol-áduja asucer euq o ; adan ed atlaf áret oãn serbop soa ád meuQ
. odidecus meb áres airodebas moc edecorp meuq ; saiedi saus san aifnoc ós otasnesni O
. árarepsorp ROHNES on aifnoc euq o ; sadnetnoc acovorp osoicibma memoh O
! osonimirc oa es-ahlemessa , odacep é oãn euq odnezid , siap soa abuor meuQ
. aiejnosil ós euq eleuqa euq od oãditarg siam sioped artnocne méugla egirroc meuQ
. azerbop a ele erbos riac iav euq ebas oãn sam , ocir res ed asserp met osoicnanag memoh O
. oãp ed odacob mu rop , açitsujni asse metemoc snugla ; saossep ed oãçnitsid rezaf mob é oãN
. ogitsac mes áracif oãn , asserp à receuqirne atnet euq o sam ; soãçnêb ed odalumuc áres leif memoh O
. airésim áret ós seõsuli ed sárta adna euq o ; aicnâdnuba me oãp áret arret a avitluc euq O
. aníur me erpmes arap áriac lam atrop es meuq ; ovlas áres edadirecnis moc edecorp euq eleuqA
! ahneted o méugnin euq ; omsiba o arap es-atipicerp otanissassa mu etemoc euq memoh O
. agnol adiv áret otnerava é oãn euq o ; oãsserpo a acilpitlum otasnesni efehc O
. atierpse à osru mu uo egur euq oãel mu omoc é erbop ovop mu emirpo euq uam memoh O
. açargsed an áriac oãçaroc ues o ecerudne euq o ; osoletuac métnam es euq memoh o zileF
. odaodrep áres adneme es e assefnoc so meuq ; árarepsorp oãn sodacep sues so alumissid meuQ
. es-mednocse saossep sa , redop o mamot suam so odnauq ; airgela ednarg áh , mafnuirt sotsuj snemoh so odnauQ
. ol-áracsamsed edop etnegiletni erbop mu sam , oibás otium es-agluj ocir O
. oãditcer moc medecorp euq so arap é edadicilef A . sahlidamra sairpórp saus san oãriac ohnimac uam o arap sotsenoh snemoh so mavel euq seleuqA
. oãçaro aus a atseted sueD euq árev iel ad saicnêgixe sà odrus zaf es euq eleuqA
. serbop sod ogima é euq eleuqa arap raxied sa ed met , sovissecxe soruj rop sanutrof aotnoma euq O
. iap ues ed ahnogrev a é saihnapmoc sám me adna euq o ; iel a erpmuc etnegiletni ohlif mU
. odanoicnetni-lam e ocir euq od odarnoh e erbop elav siaM
. odut mednetne ROHNES oa mecedebo euq so ; açitsuj a medneerpmoc oãn sotsenosed sO
. sele artnoc matul merpmuc a euq so ; serotieflam so mavuol iel ad matsafa es euq sO
. satiehloc sa iórtsed euq laicnerrot avuhc amu omoc é : socarf so emirpo onarit memoh mU
. medro moc anier odíurtsni e etnedurp etnegirid mu sam , redop olep matul euq so oãs sotium , medrosed me eviv ovop mu odnauQ
. oãel o omoc etnaifnoc eviv otsuj memoh o ; agisrep so méugnin euq mes , megof serotieflam sO
. megadairc ad e ailímaf ad otnetsus arap e rebeb arap arbac ed etiel etnatsab sáreT
. sotirbac sod adnev a moc opmac mu sarpmoc e soriedroc sod ãl a moc apuor sezaF
. onef ed setnom so es-merboc : arudrev a ecserc e avre a ecsaN
. etnemadinifedni metimsnart es saoroc sa omsem men , erpmes arap marud oãn sazeuqir sa euqrop
, sohnaber suet so moc odadiuc otium amot e sahlevo saut sad odatse o recehnoc arucorP
. zetasnesni a ehl-rarit sairiugesnoc oãn , zirafomla on oãrg o ióm es omoc , otasnesni mu meb sesseom euq adniA
. mavuol o euq solep odavorp é memoh o ; ogof olep sodavorp oãs atarp a e oruo O
. anamuh oãçibma a moc ecetnoca omsem o ; matraf es acnun oãçidrep a e etrom ad omsiba O
. snemoh sortuo son metcelfer es sotnemitnes sosson so missa , augá an etcelfer es otsor o omoc missA
. sarnoh árebecer oma ues od adiuc euq o ; oturf ues od áremoc arieugif aus ad adiuc euq O
. sortuo so moc otnorfnoc on es-maoçiefrepa snemoh so ; orref moc es-aifa orref O
. oãm a moc , etieza o uo otnev o raruges omoc é al-áruges redneterP
. avuhc ed aid mun , rerroc a erpmes , arietog amu omoc oãs asopse amud sagirtni sA
. ol-átlusni euq omsem o ele arap é , adagurdam ed , sotirg soa ogima o raduaS
. ohnartse olep rohnep omoc apuor a ehl-egixe , odicehnocsed mu ed adivíd ad rodaif rop racif méugla eS
. sonad so merfos e etnerf me meuges sotasnesni so ; o-ative e ogirep o êv etnedurp memoh O
. merednefo em euq soa rednopser ieredop missa ; airgela asse em-ád ; ohlif uem , airodebas moc et-atroP
. egnol oãmri mu euq od otrep ohniziv mu elav siaM . oãmri uet od asac a arap rerroc ed sáret oãn , sedadlucifid san ; iap uet od uo uet ogima mu senodnaba oãN
. amla a maçoda sogima sod sohlesnoc so ; oãçaroc o margela azeleb ed sotudorp sO
. ohnin od egnol orassáp mu omoc é arret aus ad egnol eviv euq memoh O
. ecod a ebas ehl ograma o éta emof met meuq a ; azerpsed lem o éta odaicas átse euq eleuqA
. ajieb son euq ogimini o euq od aogam euq ogima o lael siam É
. adignif edazima a euq od latnorf acitírc a elav siaM
? emúic o ralortnoc áredop meuq sam , arodiurtsed é airúf a e leurc é ari A
. aiera ed e ardep ed sadarrac euq od siam otium asep otasnesni od airúf A
. it ed oãn e ohnartse mu ed ahnev rovuol o euq ; oirpórp ut oãn e et-ravuol a ortuo ajeS
. ejoh recetnoca áredop euq o sebas oãn siop , ãhnama ed aid od sebag et oãN
. aníur a arap arrupme ajnosil ed asu euq o ; anagne meuq a seleuqa aiedo osoritnem O
. seled oxiabed odagamse acif sodenep ralor zaf euq o ; áriac alen ahlidamra arap avoc amu erba euq O
. edadlam aus a rirbocsed rop árabaca etneg a adot , setsubme moc oidó ues o rednocse erucorp ele arobmE
. sievánimoba sasioc ed aiehc átse etnem aus a euqrop , elen seif et oãn , edadilibama moc alaf odnauQ
. solovélam sonalp ednocse omitní ues on sam , alaf odnauq alumissid , aiedo euq memoh O
. orrab ed açuol odnirbocne odaetarp zinrev omoc oãs oãçnetni ám moc sasorolac sarvalap sA
. rilogne ed matsog sodot euq , samiesolug omoc oãs orieuqirexem od sarvalap sA
. adnetnoc a métnam atsiugirtni o ; ogof o métnam ahnel a , sasarb sa métnam oãvrac O
. adnetnoc a assec orieuqirexem o odnatlaf ; ogof o es-agapa ahnel meS
. ariedacnirb rop iof euq zid ehl sioped e etnahlemes ues o anagne euq memoh o é missa
, sorefítrom sotcejbo e sahcelf , sasarb açnal euq ocuol o omoC
. assap euq oãc mu sahlero salep rarraga omoc é saiehla seõtseuq me es-retemortnI
. aicnêgiletni moc rednopser mebas euq saossep etes euq od oibás siam es-agluj osoçiugerp O
. acob à ravel a ed zapac é reuqes men sam , otarp on oãm a etem osoçiugerp O
. amac an es-atlov osoçiugerp o , saçidarbod san arig atrop a omoC
» . saur salep rerroc a oãel mu , atlos à aref amu adnA « : es-aplucsed osoçiugerp O
. oibás otium agluj es euq eleuqad euq od otasnesni od rarepse a siam áH
. secilot saus sa eteper otasnesni o missa , otimóv ues oa atlov euq oãc o omoC
. ogirep me etneg a adot eõp assap euq odicehnocsed mu a uo otasnesni mu a ogerpme ád meuQ
. otasnesni od acob an oibrévorp o é , odebêb mu ed oãm an oriehnipse ed omar mu omoC
. sotasnesni soa sarnoh rad omoc adnuf à ardep a rata odrusba oãt É
. oxoc mud sanrep sa omoc ocarf oãt é otasnesni mud acob an oibrévorp mU
. samelborp zart ós : sép soirpórp so ratroc omoc é otasnesni mu a megasnem amu raifnoC
. otasnes é euq esnep oãn ele euq arap , zetasnesni aus a ecerem omoc otasnesni oa ednopseR
. ele a etnahlemes seranrot et oãn arap , zetasnesni amsem a moc otasnesni oa sadnopser oãN
. arav a moc , otasnesni o e , oierf o moc , otnemuj o , etocihc o moc es-animod olavac O
. ovitcejbo o árignita oãn ovitom mes oãçidlam a , rasuop mes maov euq ahnirodna a e orassáp o omoC
. satiehloc sad opmet on avuhc e oãreV on even omoc sairpórpmi oãt oãs otasnesni mu arap sairarnoH
. soslupmi sues so animod oãn euq memoh o é sahlarum men asefed mes edadic amu omoC
. sairarnoh satium rarucorp men , lem otium remoc meb zaf oãN
. odapluc od etnaid odem met euq etneconi o é missa , ajus augá a moc etnof amu uo etnecsan amu omoC
. atnedes acob amu arap acserf augá omoc é etnatsid síap mud mev euq aicíton aob amU
. alpma asac me atnelizeuq rehlum amu moc reviv euq od oçarret od otnac mun rarom elav siaM
. sortuo sod arelóc a acovorp augníl ám a ; avuhc a zart etron otnev O
. árasnepmocer et ROHNES o ; ahnogrev ed arac a redra ehl-sezaf missa odnedecorp
; rebeb ed ehl-ád , edes revit es , remoc ed ehl-ád , emof revit ogimini uet o eS
. adiref amu erbos erganiv ehl-ratied uo oirf aid mun ocasac o ehl-rarit omoc é odalubirta memoh mu a seõçnac ratnaC
. odicrot ép mu moc radna uo odagartse etned mu moc ragitsam é açargsed ed aid me rodiart mun raifnoC
. adaçuga ahcelf amu uo adapse amu , uap mu omoc lam otnat zaf , méugla artnoc ohnumetset oslaf atnavel meuQ
. ratseted a ecemoc et e it ed esnac es oãn euq arap , ogima uet oa satisiv sa seregaxe oãN
. ratimov o ed sairet euq , odaisamed samoc oãn ; etneicifus o emoc , lem etsartnocne eS
. aicnêtsiser a marbeuq sevaus sarvalap sa ; efehc mu recnevnoc es-edop aicnêicap moC
. avuhc mezart oãn euq otnev oa e snevun sà etnahlemes é ued oãn euq setneserp ed abag es euq O
. serohnes sues sod ominâ o atrofnocer euqrop , maivne o euq so arap leif oriegasnem o é missa , atiehloc ad etneuq opmet on acserf augá omoC
. orup oruo ed raloc mu omoc uo , lena mu omoc otneta etnivuo o arap rolav otnat met oibás mu rop adad oãsneerper amU
. atarp me sadiplucse oruo ed sãçam omoc asoicerp oãt é opmet a atid arvalap amU
. adatidercased etnemlevaidemerri ajes arnoh aut a e rivuo o meuq ehnogrevne oãn et euq arap
, oiehla oderges o selever oãn sam , oirásrevda uet o moc adnamed aut a ednefeD
? sioped ut rezaf sáredop euq , lam etsezif euq ravorp asuac me aossep a eS . soigítil me rartne a sesserpa et oãn , etsiv euq oliuqa erbos omseM
. etnatropmi siam méugla ed etnaid odahlimuh seres euq od , » ! iuqa arap eboS « : magid et euq elav siam euqrop
, setnatropmi saossep ed ragul o semot men , ier od açneserp an sebag et oãN
. açitsuj a erbos onort ues o áramrif etse e ier od oçivres od osrevrep o ariter
; etra ed sarbo árizudorp rodidnuf o e atarp à sazerupmi sa ariT
. rartenep levíssopmi é sier sod sotnemasnep son e arret ad edadidnuforp an , suéc sod arutla aN
. oderges o rirbocsed me átse sier sod azednarg a ; oderges me riga me átse sueD ed azednarg A
: áduJ ed ier , saiuqezE ed oçivres oa snemoh solep sodaipoc , oãmolaS ed soibrévorp mébmat oãs setsE
. odamra rodaetlas mu omoc uo odnubagav mu omoc , et-racata oãriv airésim a e azerbop a e
siam ocuop mu serimrod arap soãm sa sazurc , odacob mu satimrod , ocuop mu semroD
: oãçil etniuges a íad ierit e itcelfer , otsi rev oA
. oxiaba odatied acrec ad orum o e sagitru ed otreboc odot , sodrac ed oiehc onerret mu iof iv euq o
; otasnesni od ahniv alep e osoçiugerp od opmac olep aid mu iessaP
» . zef euq oliuqa emrofnoc agap em lauq adac ; mim a zef em ele euq omsem o , ele a , ehl-rezaf uoV « : sagid oãN
. seõçamrifa saslaf serezaf oãn arap , méugnin artnoc oãzar mes sehnumetset oãN
. asac aut a racifide sedop , sioped ; sopmac suet sod meb atart e roiretxe on soicógen suet so oriemirp amurrA
. edazima ednarg ed savorp ád edadirecnis moc ednopser euq O
. sodot ed otnemicehnocer o moc sodasnepmocer e sodavuol oãres odapluc o meranednoc euq so méroP
. oãrazerpsed o seõçan sa e oã-ol-áoçidlama sovop so , rotieflam mu etneconi raralced ziuj mu eS
. sotnemagluj son oãçanimircsid rezaf mob é oãN : soibás sod saçnetnes mébmat oãs satsE
. arepse so euq ogitsac od adidem a ebas méugnin e etnatsni mun agehc aníur aus a euqrop
, satlover ed atsog meuq moc satem et oãn e ier o e ROHNES o atiepser , ohlif ueM
. adapmâl amu omoc á-es-ragapa osrevrep o e orutuf áret oãn rotieflam o euqrop
; sosrevrep snemoh sod ajevni satnis men , serotieflam sod asuac rop sajilfa et oãN
. ogimini uet o ragitsac ed airaxied e odargased moc ossi airev ROHNES O
. açargsed an raçeport ele odnauq sergela et men , sejizoger et oãn riac ogimini uet o odnauQ
. açargsed alep sodahnapa oãs serotieflam so mérop ; áratnavel es satnat sartuo , sezev satium riac a ahnev euq adnia , euqrop
, oãçatibah aus a saurtsed men , otsenoh memoh od asac ad et-rairporpa , rotieflam mu omoc , setnet oãN
. adartsurf áracif oãn açnarepse aut a e orutuf sáret serartnocne a es ; adiv sáret e airodebas a eriuqdA
. levádarga res et-iav otsog ues o e meb zaf euqrop , ohlif uem , lem emoC
. seõçca saus sa odnuges mu adac a agap ele ; ebas e et-aigiv elE . áragluj et , ebas odut , euq sueD , saibas oãn euq seressid es , euqrop
; oicílpus o arap sodavel oãs euq so aduja ; etrom à sodanednoc so avlas , seredup eS
. acarf é açrof aut a euqrop é , sedadlucifid sad etnaid , megaroc a sedrep eS
. sonamuh so arap oãçanimoba é aicnêlosni a e ; emirc on asnep ós zetasnesni A
. odanoicnetni-lam ed amaf ahnag lam rezaf me asnep ós meuQ
. edadic ad aielbmessa an rezid euq o ebas oãn , ossi rop , otasnesni oa levíssecani é airodebas A
. soriehlesnoc sotium sod edneped airótiv a siop , sonalp snob moc arreug a rezaf seved
; redop ues o atnemua aicnêirepxe met meuq e açrof aus a zaf memoh od airodebas A
. otsog mob ed e sosoilav sotcejbo moc sotrauq so es-mehcne , aicnêirepxe moC
. aruges ranrot a arap aicnêgiletni e asac amu riurtsnoc arap airodebas osicerp É
. lam rezaf me oãnes malaf oãn e aicnêloiv an masnep ós sele euqrop
, aihnapmoc aus a sejesed men , suam snemoh sod ajevni sahnet oãN

» ! siam rebeb uoV ? radroca uov euq é odnauQ ! adan itnes oãn e em-maretab ; ueod em oãn e em-maracnapsE « : sárid E
. ortsam mud opot on odatied uo , rimrod a ram od odnuf on sátse euq sáragluJ
. sadrusba sasioc sárid e sahnartse sasioc sáreV
. otnehnoçep ohcib mu rop uo arboc amu rop odidrom odis seret ed oãsserpmi a sáret sioped sam
, odarga moc es-ebeb elE . opoc on ahlirb euq ohniv od ahlemrev roc aleb alep ratnet sexied et oãN
. looclá ed sarutsim savon rassec mes mezaf e ohniv olep ratsarra maxied es euq seleuqa oãs
, sodahlemreva sohlo ed e ovitom mes odiref , sotnemal e sadnetnoc me erpmes adna meuQ
. siéifni menrot es snemoh sotium euq mezaf e , serodaetlas so omoc , sadacsobme et-mezaf sale
; odnuf mes omsiba mu , otiertse oçop mu oãs anaivel rehlum a e atutitsorp a euq ahlO
. olpmexe uem o rezarp moc euges , ohlif uem , oãçneta meb em-atserP
. zul à ued et euq aleuqà rezarp esse ád , eãm aut à e iap uet oa airgela asse ád
; oibás e otsenoh memoh mu a adiv a odad ret é iap mu ed edadicilef e airgela roiam A
. muhnen oçerp rop sadnev sa oãn e aicnêdurp e oãçacude , airodebas , edadrev eriuqdA
. ahlev rof odnauq , eãm aut a sezerpsed oãn e , adiv a seved meuq a , iap uet o atucsE
. sojardna ed á-sol-irboc aicnêlodni aus a ; airésim an mabaca seõlimoc e sodebêb euqrop
, siamed memoc euq so moc men magairbme es euq so moc setnuj et oãN
. ohnimac mob o riuges arucorp ; airodebas a seraçnacla arap , ohlif uem , meb atucsE
. adartsurf árias oãn açnarepse aut a e orutuf mob mu rarepse oãtne sáredoP
. ROHNES olep otiepser on erpmes et-métnam sam ; serodacep sod ajevni sahnet oãN
. oãditcer moc ralaf rivuo et odnauq etnemadnuforp ieralibujer
; árargela es oãçaroc uem o mébmat , oibás rof oãçaroc uet o es , ohlif ueM
. siatrom sorre ed ol-árvil sáredop , sadatsagrev samu moc o-odnagitsaC
. matam o oãn sadatsagrev samu ; mevoj o ragitsac ed sexied oãN
. aicnêirepxe ad sohlesnoc soa sodivuo suet so e oãçacude à otirípse uet o erbA
. it artnoc asuac aus a árednefed euq , osoredop rosnefed mu sueD me mêt sele euqrop
, soãfró sod onerret o sadavni men , sogitna socram so ragul ed sedum oãN
. sarvalap saut sad airodebas a árazerpsed euqrop , otasnesni od sodivuo soa selaf oãN
. sieváma sarvalap sáraçidrepsed e etsemoc euq oliuqa sáratimoV
. edadirecnis moc zid o oãn saM » ! ebeB ! emoC « : et-ziD . omsem is a evres es euq méugla omoc é ele siop
, serajnam snob sues so seciboc men , odanoicnetni-lam memoh mu moc samoc oãN
. saiugá sa omoc uéc olep odnaov megof e sasa mêt sale euq ecerap éta ; marecerapased áj e sohlo so salen seõP
. oãçibma aut a ossin rôp ative ; sazeuqir sad sárta sarroc oãN
. seõçnetni sám moc odadivnoc et-ret edop siop , serajnam snob sues so seciboc oãn
; etitepa uet o aierfer , emof atium sahnet euq adniA
. it ed etnaid átse euq o moc odadiuc amot , radivnoc et rohnes ednarg mu odnauQ
. etnacifingisni etneg ed oãn e sier ed oçivres oa ratse áredop esse : ohlabart ues o meb zaf euq eleuqan arapeR
. maracoloc sodassapetna suet so euq sogitna socram so sedum oãN
. marit et semrod edno amac a éta , ragap euq moc serevit oãn es , siop
, sortuo ed sadivíd sad serodaif rop macif , oãm ed otrepa mu moc , euq sod sajes oãN
. adiv aut a seraniurra e semutsoc suam sues so serednerpa oãn arap
, ovisserga od aihnapmoc ad egof e ociréloc memoh o moc edazima saçaf oãN
. ratam so meuq a etrom a árad e asuac aus a árednefed ROHNES o euqrop
, sezíuj so etnarep osefedni o samirpo men , erbop é ele siop erbop oa sebuor oãN
. ridep radnam sot meuq a seracinumoc arap , açnaifnoc ed songid sotnemanisne oãrecenrof et selE
. saicnêtrevda e sohlesnoc atnirt it arap ivercsE
. mébmat it a ejoh sal-êcehnoc a et-rad oreuq , ROHNES on açnaifnoc aut a sahnop euq araP
. soibál suet son setneserp erpmes sal-êt e airómem an sal-ádraug it arap levádarga áreS
. onisne et euq on otnemasnep o artnecnoc ; soibás sod sarvalap sà oãçneta a adot atserP
. azerbop à zudnoc , ocir oa rad uo , recednargne es arap erbop o rimirpO
. recerapased al-áf asorogir oãçacude amu sam ; litnafni edadilatnem ad etrap zaf zetasnesni A
. avorper ROHNES o euq seleuqa meac edno , odnuf mes omsiba mu oãs siéifni serehlum sad sarotudes sarvalap sA
» . aur ad oiem on otrom res ossop ; atlos à oãel mu adnA « : es-aplucsed osoçiugerp o , rias oãn araP
. sosoritnem sod seõçamrifa sa etnemsed sam , soibás sod arvalap a amrifnoc ROHNES O
. ier od edazima a áret sievádarga sarvalap e sarup seõçnetni met meuQ
. sasnefo sad e salereuq sad mif o mébmat áres ; aidrócsid a es-abaca e etnelosni o aslupxE
. serbop so moc otnemila ues o etraper euqrop , odaoçneba áres osoreneg é euq eleuqA
. ele artnoc áratlov es aicnêloiv aus a euqrop , saçargsed ehloc açitsujni aiemes euq O
. roderc od ovarcse acif odatserpme edep euq o ; serbop so erbos animod ocir O
. eled áratsafa es oãn , ohlev rof odnauq omsem , missa e , riuges eved euq ohnimac o oninem oa anisnE
. eled es-ratsafa eved adiv aus a ama méugla es sahlidamra e sohnipse ed oiehc átse lam od ohnimac O
. agnol adiv amu e amitse , edadirepsorp zart ROHNES o ratiepser e edlimuh reS
. sonad so merfos e etnerf me meuges sotasnesni so ; o-ative e ogirep o êv etnedurp memoh O
. ROHNES olep sodairc marof sobma : mumoc me ogla mêt erbop o e ocir O
. atarp e oruo euq rohlem é sortuo sod amitse a ret ; sazeuqir sednarg euq od emon mob ret elav siaM
. airótiv a ád meuq ROHNES o é sam , ahlatab ad aid o arap olavac o es-araperP
. ROHNES od edatnov a meirartnoc euq ohlesnoc men , aicnêgiletni men , airodebas áh oãN
. otnematropmoc ues od otrec átse otcer memoh o ; is ed oruges ratse atnerapa osrevrep memoh O
. rednopser erpmes áredop ratucse ebas euq memoh o sam , adíurtsed áres ahnumetset aslaf A
. seõçnetni sám moc odicerefo é odnauq siam adnia , levánimoba é oipmí od oicífircas O
. is arap adan radraug mes ád otsuj memoh o ; siam e siam raçiboc a opmet o massap snuglA
. rahlabart mereuq oãn soãm saus sa euqrop , etrom à on-mezudnoc osoçiugerp od sojesed sO
. médsed e ohlugro moc sortuo so atart : atsicort e odimuserp é etnagorra memoh O
. sorupa me etem es acnun zid euq oliuqa moc odadiuc met meuQ
. mavaifnoc sele euq me seõçacifitrof sa raburred e sióreh rop adidnefed edadic amu racata edop oibás mU
. edadiuqini a macitarp euq so arap rorret sam ; açitsuj zaf es odnauq otsuj o arap airgela áH
. met euq o odut atsag otasnesni o ; soruoset sosoicerp e socir áh oibás od asac aN
. aciréloc e atnelizeuq rehlum amu moc euq od otresed otnac mun reviv elav siaM
. sotsenoh e sotsuj sod rovaf a açitsuj rezaf é serodiart so e suam so ragitsaC
. áreceuqirne oãn semufrep so e ohniv o ama euq o ; azerbop an árabaca serezarp soa agertne es meuQ
. sotrom sod aihnapmoc an rasuoper ári osnes mob od ohnimac od aivsed es euq memoh O
. açargsed a é edadiuqini a macitarp euq so arap ; otcer é euq o rezaf otsuj o arap airgela amu É
. oãçangidni etrof siam a ecnev satluco sà atrefo amu ; ari a amlaca etnematercsid odad etneserp mU
. orrocos ridep oa atsopser áretbo oãn mébmat sezilefni sod sogor soa odrus é meuQ
. açargsed a arap sele moc arita e sosrevrep sod asac an assap es euq o ebas : otsuj é sueD
. aicnêirepxe airpórp a moc ednerpa oibás o sam ; airodebas ed oãçil amu ebecer otasnesni o , odagitsac é etnelosni memoh o odnauQ
. etnahlemes ues od anep met oãn : lam o rezaf me asnep ós osrevrep memoh O
. alpma asac me atnelizeuq rehlum moc reviv euq oçarret od otnac mun rarom elav siaM
. atcer é odarnoh memoh od a ; asoutrot é osrevrep memoh od atudnoc A
. oãditcer moc es-ratropmoc masucer euqrop , aníur à so-avel suam snemoh sod aicnêloiv A
. etrom a arap atsarra euq ariegassap oãsuli a oãs saritnem ed oiem rop saditbo sazeuqir sA
. airésim à mavel asserp à mezaf es euq so ; sodatluser snob oãd sodahlabart meb sonalp sO
. osohlugro otirípse on e ovitla rahlo on es-atsefinam sosrevrep sod odacep O
. satrefo sa euq od ROHNES oa levádarga siam é oãditcer ad e açitsuj ad acitárp A
. seõçnetni sa agluj meuq é ROHNES o sam , zaf euq o odut meb ehl-ecerap , memoh oA
. reuq edno arap egirid ROHNES od oãm a euq , oriebir mu omoc é ier od otirípse O
. memoh od odnuf siam o maruc sadacnap sa e ; lam o apmil ogitsac od rod A
. socnarb solebac sues son átse sohlev sod arnoh a ; açrof aus an átse snevoj sod ohlugro O
. redop ues o métnam ele euq edadnob a moc é ; ier o megetorp edadiledif a e edadnob A
. res ues od odnuforp siam o ranimuli arap memoh oa ád ROHNES o euq adapmâl a é aicnêicsnoc A
. ador a sele erbos rassap zaf e suam so arapes oibás ier O
. otov o rezaf ed sioped ritcelfer ós e ROHNES oa sadasserpa sassemorp rezaf osogirep É
. onitsed oirpórp ues o ecehnoc méugnin ; memoh od adiv a egirid meuq é ROHNES O
. emirc mu oãs sadacifislaf saçnalab ; soslaf sosep mesu es euq atseted ROHNES O
. árarvil et ele e ROHNES on açnaifnoc aut a eõp : marezif et euq lam od ragniv sarieuq et oãN
. mif oa éta edadirepsorp ád oãn etnemadipar odaisamed açemoc euq anutroF
. oãdirucse ad oiem on zul aus a es-riugnitxe árev eãm a e iap o aoçidlama euq O
. siam ed malaf euq saossep sa ative ; soderges radraug ebas oãn orieuqirexem O
. aigétartse aob a araperp , arreug serezif odnauq ; meb et-ahlesnoca , sotcejorp serezif odnauQ
. arepsá acob a axied sioped sam , osorobas é odabuor oãp O
. ohnartse olep rohnep omoc apuor a ehl-egixe , odicehnocsed mu ed rodaif rop racif méugla eS
. aicnâdnuba me sibur e oruo euq od osoicerp siam é airodebas moc ralaF
. arpmoc aob ad es-abag , atsafa es odnauq , sam ; rodarpmoc o zid — » ! atserp oãn , atserp oãN «
. arbos ed oãp sáret e otrepsed et-métnam : erbop sáracif , rimrod a opmet o sassap eS
. ROHNES od arbo oãs sobma , ratucse arap sodivuo e rev arap sohlO
. otsenoh e otcer é redecorp ues o es , sotca sues solep , recehnoc a ád açnairc a étA
. atseted ROHNES o euq sasioc saud oãs saslaf sadidem e soslaf sosep razilitU
? odacep reuqlauq ed opmil átse euq e aliuqnart aicnêicsnoc a met euq rezid edop meuQ
. açneserp aus ad so-aslupxe e sodapluc so agitsac , lanubirt on otnessa amot ier o odnauQ
! edrat siam , sohlif sues so oãres sezilef ; atsenoh adiv amu avel otsuj O
! açnaifnoc ed mu rartnocne licífid é sam , edadnob aus a maogerpa snemoh sotiuM
. ragehc ál ebas etnegiletni memoh o sam , sadnuf saugá sa omoc oãs memoh od sotnemasnep sO
. artnocne adan sam , arucorp , atiehloc ad opmet on : arietnemes ad opmet on arval oãn osoçiugerp O
. salen es-mevlovne sotasnesni so ; seõssucsid sa moc rabaca memoh o arap arnoh amu É
. ogirep me adiv aus a eõp acovorp o euq eleuqa ; oãel od odigur o omoc é ier od ari A
. oibás áres acnun agertne es ossi a meuq ; oibrútsid oa on-maticni setrof sadibeb sa ; etnagorra memoh o anrot ohniv O
. sotasnesni sod satsoc sa arap setioça e setnelosni so arap sodaraperp sogitsac áH
. edadiuqini ed es-ehcne soipmí sod acob a e ; açitsuj ad açort ahnumetset aslaf A
. airodebas ed seõçil sad sáratsafa et mébmat , saicnêtrevda sa ratucse ed seraxied es , ohlif ueM
. emafni e ongidni ohlif mu é eãm aus a aslupxe e iap ues o atartlam euq O
. áredneerpmoc ele e otasnes memoh o edneerper ; oãçil a áratievorpa otasnesni o e etnagorra o agitsaC
. acob à ravel a ed zapac é reuqes men sam , otarp on oãm a etem osoçiugerp O
. lam od ogirba oa , aicnâdnuba ed adiv amu , adiv à zudnoc ROHNES o ratiepseR
. osoritnem euq od erbop res elav siam ; edadlael é memoh od egixe es euq O
. árecelaverp euq ROHNES od oãsiced a é sam , sonalp sotium arobale memoh O
. oibás ranrot et rop sárabaca opmet o moc ; oãçcerroc a atieca e sohlesnoc so evuO
. raçemocer a ol-aticni , serapuop o es : ogitsac o árerfos azirelocne es euq memoh O
. etrom a rasuac ehl ed otnop a setirri et oãn sam , açnarepse zart ossi euqrop ohlif uet o egirroC
. oicífeneb o áriubirter ehl ele : ROHNES oa atserpme erbop oa meb zaf meuQ
. árerrom otnemirpmuc ues o azerpsed meuq ; adiv aus a adraug otnemadnam o adraug meuQ
. emof rassap zaf oãçcani a ; etnemadnuforp rimrod zaf açiugerp A
. ROHNES od avidád é atasnes rehlum amu ; sneb e sasac es-mebecer siap soD
. aráp oãn euq arietog amu oãs asopse ad seõçanimircer sa ; iap ues ed aníur a zaf otasnesni ohlif O
. avre a erbos ohlavro o omoc é aicnêloveneb aus a ; oãel od odigur o omoc é ier od ari A
. sasnefo sad amic rop rassap me arnoh etnes : ari aus a animod etnegiletni memoh O
. serohnes sednarg so enimod ovarcse mu euq sonem otium e saicíled ertne aviv otasnesni o euq mévnoc oãN
. etrom à árapacse oãn osoritnem o ; ogitsac mes áracif oãn ahnumetset aslaf A
. edadicilef a artnocne otnemidnetne oa acilpa es meuq ; meb oirpórp ues o arap ahlabart ritcelfer a ednerpa meuQ
. odatluser mes sam , sele moc alaf meb elE . eled matsafa es sogima sues so oãzar roiam moc , mazerpsed o soãmri sues so éta erbop oa eS
. setneserp ád meuq ed sogima oãs sodot : serodaluda sotium met etnatropmi memoh O
. árapacse oãn osoritnem o ; ogitsac mes áracif oãn ahnumetset aslaf A
. anodnaba o ogima ocinú o éta erbop oa ; sogima so es-macilpitlum azeuqir moC
. ROHNES oa sapluc sa iubirta ele sam , ohnimac mob od es-raivsed ol-áf memoh od zediputse A
. raçeport mezaf sasserp satium sa ; mob é oãn otnemicehnoc mes omsaisutne O
. rodainulac e otasnesni euq od odarnoh e erbop res elav siaM
. soãmri so euq od somitní siam sogima áh mébmat sam , sortuo soa snu lam mezaf euq sogima áH
. azerud moc ednopser ocir o ; sacilpús moc alaf erbop O
. ROHNES od avidád amu é : edadicilef a artnocne asopse amu artnocne euq O
. saicnêuqesnoc sa oãrerfos matieled es ale moc euq so ; augníl ad êcrem à oãtse adiv a e etrom A
. mezudorp sale euq oliuqad es-atnemila e sarvalap saus sad oturf o ehlocer mu adaC
. oletsac mud sohlorref so omoc oãs sadnetnoc sa ; ahlarum amu euq levíssecani siam é odidnefo oãmri O
. sosoredop ertne etabed o es-ediced e alereuq amu a mif es-eõp , oietros roP
. zidartnoc o oirásrevda o euq me otnemom oa éta , oãzar ret ecerap ednefed es euq oriemirp O
. sednarg sod otnuj éta ragehc metimrep : satrop satium merba oãd es euq setneserp sO
. saviturtsni sarvalap arucorp oibás o ; sotnemicehnoc eriuqda etnegiletni memoh O
. ecelebatser es méugnin oditaba otirípse moc ; açneod a recnev a aduja reviv ed edatnov A
. olucídir o acovorp e zetasnesni artsom , ratucse ed setna rednopseR
. airólg a arap ohnimac é edadlimuh a ; rassacarf ed-áh osohlugro oãçaroc O
. sievíssecani sahlarum rop sadigetorp , oletsac mu omoc sazeuqir saus sa êv ocir O
. açnaruges rarucorp iav otsuj o , alen : oigúfer ed azelatrof amu é ROHNES od emon O
. agartse euq eleuqad oãmri é ohlabart ues on osoçiugerp é euq O
. edadilicaf atium moc melogne es euq , samiesolug omoc oãs atsiugirtni od sarvalap sA
. oãçanednoc aus a acovorp zid euq oliuqa : aníur aus a asuac , alaf odnauq , otasnesni O
. sagirb acovorp ós zid ele euq o : sadnetnoc manigiro otasnesni od sarvalap sA
. otnemagluj mun etneconi o racidujerp arap , suam so recerovaf mob é oãN
. etnadrobsnart oriebir mu omoc é oibás od asrevnoc a ; onaeco o omoc sadnuforp res medop memoh od sarvalap sA
. ahnogrev a mev arnosed a moc ; ozerpsed o mev edadlam a moC
. sotnemasnep sues sod edrala rezaf mis sam , redneerpmoc é oãn otasnesni oa asseretni euq O
. otixê met méugla euq erpmes es-atirri e sohcirpac sues so euges ós alosi es meuQ
. alac es e acob a ahcef odnauq , etnedurp e oibás rop assap otasnesni O
. azeirf moc etcelfer otasnes memoh o e rebas ed aossep é sarvalap apuop euq eleuqA
. oãditcer moc edecorp euq o rinup men , etneconi átse meuq ratlum otsuj é oãN
. zul à ued o euq aleuqà arugrama e iap ues oa oãçatirri asuac otasnesni ohlif O
. arret alep maieugav odipútse od sohlo so ; otasnes memoh od otsor on átse airodebas A
. açitsuj ad osruc o raivsed arap , oderges me setneserp atieca otsenosed memoh O
. sosso so aces oditaba otirípse ; oproc oa edúas ád ergela oãçaroC
. airgela ret edop oãn ocuol mu ed iap o ; etsirt etnemlaer é otasnesni ohlif mu reT
. açargsed an áriac setsubme ahlapse euq o ; meb o artnocne oãn osrevrep oãçaroc ed memoh O
. aníur a iarta airolgnav es meuq ; salereuq acovorp rednefo ed atsog meuQ
. ortuo ed sadivíd sad rodaif rop acif , oãm ed otrepa mu moc , meuq otasnesni É
. siecífid seõisaco me oãmri mu omoc é edazima a métnam euq ogima mU
? ozíuj met oãn es , airodebas rarpmoc arap oriehnid ret otasnesni oa evres euq eD
. etneconi o anednoc euq eleuqa omoc meb odapluc o evlosba euq eleuqa atseted ROHNES O
. etneber ele euq setna et-atsafa : euqid mu rirba omoc é adnetnoc amu raçemoC
. asac aus ad rias açargsed a árev siamaj lam o moc meb o agap euq eleuqa odoT
. secilot rezid a odipútse mu euq od , setohlif so odabuor meret ehl rop , adicerufne asru amu rartnocne elav siaM
. leurc oriegasnem o odaivne áres ele artnoc sam ; lam rezaf arucorp ós osotlover O
. sotasnesni son sadatsagrev mec euq od setnegiletni son odnuf siam alac adnemirper amU
. sogima seroiam so arapes alen ritsisni ; edazima ed soçal airc asnefo amu receuqsE
. edneterp euq o odut açnacla euq , acigám ahnirav amu elen êv onrobus o acitarp meuQ
. aslaf megaugnil a etnegirid mu a men ; otasnesni oa meb acif oãn atnitsid megaugnil A
. siap sues so oãs sohlif sod ohlugro o ; sohlev sod aoroc a oãs soten sO
. ogitsac mes áracif oãn aiehla açargsed a moc argela es meuq ; rodairC ues o atlusni erbop od açort meuQ
. augníl ám a atucse osoritnem o ; sasrevrep sarvalap sà sodivuo ád rotieflam O
. snemoh sod edadilauq a avorp meuq ROHNES o é sam , ogof olep sodavorp oãs atarp a e oruo O
. oãmri mu siam omoc açnareh an etrap áret e ongidni ohlif od ragul o áramot etnedurp ovres O
. sadnetnoc ed aiehc asac me eteuqnab euq od zap me odimoc oces oãp elav siaM
. oãsiced a ád meuq ROHNES o é sam , ocas on sodad so açnal memoh O
. edadic amu ratsiuqnoc euq od omsem is a ranimod es-rebas elav siam ; etnelav res euq od etneicap res siam elaV
. zedarnoh ad ohnimac on meceuqnarbme odnauq , airólg ed aoroc amu oãs socnarb solebac sO
. zef o áj meuq soibál so edrom ; lam rezaf asnep meuq ohlo o acsiP
. ohnimac uam o arap o-atsarra e etnahlemes ues o anagne otneloiv memoh O
. somitní sogima edivid rodainulac o ; sadnetnoc acovorp edleber memoh O
. rodasarba ogof oãs sarvalap saus sa : açargsed ed onrof mu é rotieflam O
. etitepa ues o raicas reuq ele siop , rodahlabart od edadivitca a alumitse emof A
. etrom à mezudnoc lanifa euq sam , sotcer mecerap memoh oa euq sohnimac áH
. oproc o arap setnatrofnocer e otsog oa sievádarga : lem ed ovaf mu omoc oãs sieváma sarvalap sA
. setnecnivnoc siam sarvalap mazilitu missa e ralaf ed setna metcelfer satasnes saossep sA
. arucuol airpórp aus an ogitsac o mêt sotasnesni so ; adiv ed etnof amu ret é osnes mob riussoP
. ecnevnoc siam , leváma rof arvalap amu siam otnauq ; etnemaibas asnep euq oa etnegiletni es-amahC
! ROHNES on aifnoc euq eleuqa osotiD . edadicilef a artnocne sotnemanisne snob so atucse meuQ
. sobrebos so moc soruoset ritraper euq od , serbop so moc etnematsedom reviv elav siaM
. adeuq à zudnoc aicnâgorra a ; ossacarf oa zudnoc ohlugro O
. amla aus a adraug , atudnoc aus a adraugser meuq ; lam od es-atsafa sotsenoh sod ohnimac O
. atarp euq od otnemidnetne ret elav siam ; oruo euq od airodebas ririuqda elav siaM
. etnacserfer avuhc omoc é aicnêloveneb aus a ; adiv a átse ier od otsor od edadineres aN
. ol-árujnocse edop otasnes memoh o sam , etrom ed ogirep é ier od ari A
. edadrev a zid ehl meuq ed atsog e etnematreba elaf ehl es euq ajesed ier O
. onort oa azemrif ád açitsuj ad acitárp a ós ; seõçca sám meuqitarp sier so euq levárelotni É
. razilitu meved es euq sosep so ediced e satrec saçnalab sa egixe ROHNES O
. açnetnes amu aicnunorp odnauq anagne es oãn ; edadirotua a adot moc alaf ier O
. oãçazilaer a egirid meuq ROHNES o é sam , sonalp sues so zaf memoh O
. açitsujni moc sotnemidner sednarg euq od , etnematsenoh ohnag sam , ocuop elav siaM
. sogimini so ele moc ailicnocer éta , méugla ed atudnoc a avorpa ROHNES o odnauQ
. ROHNES o odnatiepser es-ative lam o ; odacep o aodrep es edadrev e roma moC
. ogitsac ues o oãret sele , odec uo edrat ; sosohlugro so atseted ROHNES O
. ogitsac oa odanitsed átse uam memoh o ; otisóporp mu moc odut uoirc ROHNES O
. sotcejorp suet so oã-es-razilaer e ROHNES oa sotnussa suet so aifnoC
. seõçnetni sa agluj meuq é ROHNES o sam , zaf euq o odut mob ehl-ecerap memoh oA
. arvalap amitlú a met ROHNES o sam , sotcejorp zaf memoh O
. edlimuh res osicerp é sarnoh rebecer ed setna ; airodebas ad enrec o é ROHNES o ratiepseR
. otnemidnetne eriuqda oãsneerper a atieca meuq ; omsem is a es-acidujerp oãçcerroc a asucer meuQ
. soibás so ertne ragul ues o áret , aviturtsnoc acitírc amu atieca euq eleuqA
. saçrof savon oãd saicíton saob ; oãçaroc o margela setnaidar sohlO
. sotsuj sod oãçaro a atucse sam , sosrevrep sod es-atsafa ROHNES O
. sainúlac atimov osrevrep o ; rednopser ed setna asnep otsuj O
. áreviv odanrobus res asucer euq o ; ailímaf a aníurra açiboc à ád es euq O
. edadlam mes sarvalap sa ehl-madarga sam , seõçnetni sám sa atseted ROHNES O
. avúiv ad edadeirporp a egetorp sam , sosohlugro sod asac a iórtsed ROHNES O
. sotrom sod odnum o arap adicsed a odnative , ribus a é adiv ad ohnimac o , odidnetne o araP
! otrec otnemom on atcaxe arvalap a ret mob euq ; adairporpa atsopser a rartnocne levádarga É
. soriehlesnoc sotium ed edneped otixê o : massacarf sotcejorp so , oãxelfer meS
. atcer atudnoc amu ehlocse etnegiletni o ; secilot saus san rezarp met otasnesni O
. otasnesni roiam o é eãm aus a azerpsed euq o ; iap ues o argela oibás ohlif O
. alpma adartse amu é sotsuj sod o ; sohnipse ed ebes amu é osoçiugerp od ohnimac O
. sa-augizapa etneicap memoh o ; sadnetnoc acovorp ovislupmi é euq O
. oidó ajah edno , asorobas siam enrac a euq od , roma ajah edno , semugel ed otarp mu remoc elav siaM
. odaitsugna reviv e ocir res euq od ROHNES o ratiepser e erbop res elav siaM
. atsef me erpmes eviv ergela oãçaroc mu ; suam oãs said so sodot otilfa átse meuq araP
. secilot ed es-atnemila otasnesni o ; siam rebas arucorp etnegiletni O
. azetsirt a acovorp oditaba oãçaroc o ; zilef otsor o anrot ergela oãçaroc O
. soibás sod aihnapmoc a arucorp men , acitirc o meuq ed atsog oãn etnagorra O
! memoh od sotnemasnep so siam otnauq ; onrefni od sazednuforp sa éta meb ecehnoc ROHNES O
. etrom à zudnoc oãçcerroc a ratseted ; ogitsac orud áret ohnimac mob od aivsed es meuQ
. sotsuj res marucorp euq so ama sam , sosrevrep sod atudnoc a atseted ROHNES O
. sotsuj sod secerp sa odarga moc ebecer sam , sosrevrep sod sadnerefo sa atseted ROHNES O
. aizav átse sotasnesni sod etnem a ; rebas mednufid soibás sod sarvalap sA
. edadicilefni ehl-mezart otsenosed od sotnemidner so ; azeuqir ednarg áh otsuj od asac mE
. zetasnes artsom sadnemirper sa atieca euq o ; iap ues ed oãçcerroc a azerpsed otasnesni O
. etnemadnuforp eref asrevrep arvalap a ; adiv ed erovrá é etnatrofnocer arvalap A
. suam so omoc snob so otnat avresbo ROHNES od rahlo o etrap a adot roP
. secilot marroj sotasnesni sod acob ad ; airodebas a azelebme soibás sod augníl A
. siam a-aticxe atneloiv atsopser amu ; arelóc a amlaca leváma atsopser amU
. ari aus a áritnes ongidni o ; ier od serovaf sod azog etnetepmoc ortsinim mU
. sovop sod azerbop a é odacep o ; seõçan sad azednarg a é açitsuj A
. es-atsefinam ale sotasnesni sod oiem on omsem ; etnegiletni memoh od oãçaroc on atibah airodebas A
. etrom a etnarep éta , açnaifnoc a métnam otsuj o ; odaniurra é osrevrep o , edadlam aus aleP
. aduja so meuq arnoh e ; rodairC ues o atlusni serbop so emirpo euq O
. epmorroc sosso so éta ajevni a ; edúas a ecerovaf otirípse ed zap A
. zetasnesni aus a artsom levícsari é euq o ; aicnêgiletni ed savorp ád amlac a métnam euq O
. onarebos od aníur a é sotidbús ed atlaf a ; ier mud airólg a zaf osoremun ovop mU
. siatrom sadalic rative etimrep euq , adiv ed etnof é ROHNES o ratiepseR
. sohlif sues so egetorp ele euqrop , açnaruges a adot moc reviv é ROHNES o ratiepseR
. oãsulised masuac saslaf sahnumetset sa ; sadiv ravlas edop leif ahnumetset amU
. zediputse aus a é sotasnesni sod onort o ; azeuqir aus a é soibás sod aoroc A
. azerbop à zudnoc ós ralaf otium o ; otievorp áh ohlabart o odot mE
. meb o mezaf euq so arap é edadlael e roma ; ohnimac o marre lam o rezaf macsub euq sO
. serbop so arap mob é euq memoh o zilef ; odacep etemoc sortuo so azerpsed euq eleuqA
. sogima sotium met ocir o ; soriehnapmoc sues solep éta odatseted é erbop O
. sotsuj sod atrop à oãracilpus sosrevrep so ; snob so etnarep oã-es-retembus suam sO
. rebas ues o matnemua setnedurp so ; zediputse ad soriedreh oãs sounégni sO
. odatseted áres seõçnetni sám ed memoh o ; sarucuol etemoc etneicapmi é meuQ
. oruges es-agluj e etnerf a arap iav otasnesni o ; eled es-aivsed e lam o aiecer oibás O
. ossap mu rad ed setna etcelfer etnedurp o ; zid es euq o odut me atiderca ounégni O
. sotca sues son airgela áret meb ed memoh o ; sorre sues sod saicnêuqesnoc sa árerfos otasnesni O
. otnarp me abaca airgela a , lanif on ; etsirt ratse edop oãçaroc o , rirros a omseM
. etrom à mezudnoc , mif on , euq sam , sotcer mecerap memoh oa euq sohnimac áH
. árarepsorp sodarnoh snemoh sod a ; adíurtsed átse sosrevrep sod oãçatibah A
. sortuo sod sairgela sad ahlitrapmoc oãn ohnartse o ; sarugrama sairpórp saus sa ecehnoc mu adaC
. edadnob a anier siael snemoh so ertne ; sorre soirpórp sod maçort sotasnesni sO
. sotasnesni so anagne zediputse a ; ohnimac ues o erbocsed oditcelfer memoh o airodebas moC
. saibás sarvalap eled sárivuo oãn siop , otasnesni od aihnapmoc ad et-atsafA
. al-ártnocne licáf é etnedurp memoh oa ; artnocne a oãn e airodebas a arucorp etnelosni O
. saritnem ereforp aslaf ahnumetset a ; etnem oãn ariedadrev ahnumetset A
. iob od açrof a moc matnemua satiehloc sa ; orielec on ogirt o atlaf , siob áh oãn odnauQ
. oãçcetorp aus a oãs soibás sod sarvalap sa ; ohlugro o egrus otasnesni od acob aD
. o-azerpsed sueD ed sohnimac sod atsafa es meuq ; ROHNES o atiepser oãditcer moc eviv euq memoh O
. soãm sairpórp saus sa moc o-iórtsed atasnesni a ; ral ues o iórtsnoc aibás rehlum A
. emof moc acif suam sod ertnev o ; otiefsitas racif éta emoc otsuj O
. ol-ágitsac me atiseh oãn , ama o es ; ama o oãn ohlif ues on retab a asucer es meuQ
. açitsuj revuoh oãn es , odidrep áres sam , etnadnuba otnemila ád erbop od opmac O
. sotsuj so arap ári rodacep od anutrof a ; soriedreh so arap acif meb ed memoh od açnareh A
. sotsuj sod asnepmocer a é edadicilef a ; serodacep so eugesrep açargsed A
. uam á-es-ranrot suam so moc adna meuq ; oibás sáres e soibás so moc adnA
. lam oa raicnuner matseted sotasnesni so , ossi rop ; airgela ed ovitom é odirpmuc ojesed O
. sarnoh sednarg áret atieca a euq o ; oãçcerroc a azerpsed meuq arap , arnosed e azerboP
. oãçautis a ecelebatser leif odaivne mu ; açargsed an iac oriegasnem uam mU
. ecilot aus ad alag zaf odipútse o ; aicnêgiletni moc autca etnedurp memoh O
. sahnamitra zudorp serodiart sod edutita a ; otiepser o acovorp osnes mob O
. etrom ad sadalic sad arvil son euq , adiv ed etnof amu é oibás od otnemanisne O
. odasnepmocer áres atiepser a meuq sam , es-redneperra ed-áh medro amu azerpsed euq eleuqA
. adiv ed etnof amu é otiefsitas ojesed o ; oãçaroc o egilfa adaida açnarepse A
. ednarg es-ranrot edop ocuop a ocuop atnuj es euq a ; iunimid asserp à adiriuqda azeuqir A
. ohlesnoc medep euq seleuqa moc átse airodebas a ; salereuq acovorp ós ohlugro O
. á-es-ragapa suam sod adapmâl a ; etnemergela ahlirb sotsuj sod zul A
. odaçaema res ed ocsir o erroc oãn erbop o ; adiv aus alep etagser rigixe es-edop ocir oA
. anutrof ednarg amu odnet , erbop rop essap meuq e ocir é euq ajnif e adan ahnet oãn meuq áH
. rodacep o iórtsed edadlam a ; otsenoh o egetorp oãditcer A
. ahnogrev e arnosed ed ovitom é osrevrep o ; aritnem a atseted otsenoh O
. ajesed euq o métbo etnegilid o ; eugesnoc adan sam , açiboc osoçiugerp O
. aníur à es-eõpxe augníl a atlos euq o ; omsem is a es-adraug sarvalap saus sad adiuc euq O
. aicnêloiv ad meviv serotieflam so ; zid euq oliuqad soturf so ehloc meb ed memoh O
. adnemirper reuqlauq atieca oãn etnagorra o ; iap od saicnêtrevda sa evuo oibás ohlif O
. etrom a artnocne es oãn ohnimac etse odniugeS . açitsuj a acitarp es edno es-artnocne adiv A
! etnom od azeuqir ad es-aredopa etnegilid o ; rassa arap açac eugesnoc oãn osoçiugerp O
. ohnimac ues on erpmes marre sosrevrep so ; omixórp ues oa aiug ed evres otsuj O
. airgela ehl-ád arvalap aob amu sam , memoh od oãçaroc o emirped oãçapucoerp A
. odanimod áres osoçiugerp o ; áranimod etnegilid memoh O
. zediputse aus a mebixe solot so ; rebas ues od edrala zaf oãn otasnes memoh O
. odarga ues od oãs edadirecnis moc meviv euq so sam ; sosoritnem so atseted ROHNES O
. aníur ed sotreboc oãracif sosrevrep so ; sotsenoh snemoh soa ecetnoca lam muhneN
. airgela áh , zap ed snemoh sod son , sam , edadislaf áh ós suam sod sonalp soN
. etnatsni mu marud ós saritnem sa ; erpmes arap elav ariedadrev oãçamrifa amU
. oidémer mezart oibás memoh od sarvalap sa ; meref euq sadapse oãs oãtalrahc od sarvalap sA
. aritnem ad oçivres oa átse atsenosed ahnumetset a ; açitsuj a amalcorp edadrev alep é meuQ
. asnefo a erbocne etnedurp memoh o ; ari aus a ogol artsom otasnesni O
. sohlesnoc so evuo oibás o sam , otrec átse zaf euq o odut euq asnep otasnesni O
. zaf euq oliuqad asnepmocer a ebecer e zid euq oliuqad oturf o ehlocer mu adaC
. sedadlucifid sad es-rarvil eugesnoc otsuj o ; sarvalap saus sad ahlidamra an iac osrevrep O
. semrif sezíar mahnag sotsuj so sam , suam so arap ahlidamra amu é açiboc A
. otasnesni mu é sedadilituf eugesrep meuq ; aicnâdnuba me oãp met arret aus a avitluc meuQ
. edadleurc aripser ós rotieflam o sam , odag ues od sedadissecen sad éta adiuc otsuj O
. remoc euq ret oãn e etnagorra res euq od avris o meuq ret e edlimuh res elav siaM
. odazerpsed áres otasnesni o ; odavuol áres memoh o , aicnêdurp aus aleP
. emrif árecenamrep sotsuj sod ailímaf a sam , ritsixe ed oãraxied e oãriac sosrevrep sO
. etrom ad so-arvil sotsuj sod arvalap a sam , siatrom sadalic oãs sosrevrep sod sarvalap sA
. sosonagne oãs sosrevrep sod sonalp so , sotcer oãs sotsuj sod sotnemasnep sO
. sosso so iórroc ehl euq açneod amu é angidni a sam ; ier mu odiram od zaf asoutriv rehlum A
. otsuj memoh o riac áraf adan sam ; méugnin arap emrif esab é oãn lam O
. seõçnetni sám ed o anednoc sam , meb ed memoh o avorpa ROHNES O
. etnarongi acif oãsneerper a atseted euq o ; majirroc o euq atsog rednerpa reuq euq eleuqA

! rodacep e uam memoh o siam otnauq , arret an agap a ebecer otsuj o eS
. etneg atium áratsiuqnoc oibás o ; adiv ed erovrá omoc oturf zudorp otsuj O
. oibás od ovarcse áracif otasnesni o ; açnareh aus a zafsed asac aus a lam atneiro meuQ
. erovrá ed sotneber omoc oãrecserc sotsuj so sam , áriac sazeuqir saus san aifnoc euq O
. amic me áriac ehl lam o , lam rezaf atnet meuq ; otsiv-meb áres , meb redecorp arucorp euq O
. adnev à meõp o euq soa odicehnocer acif sam , ogirt o macrabmaça euq so aoçidlama ovop O
. árebecer etnemagral , red etnemagral meuq e árarepsorp asoreneg aossep amU
. mecerbopme e siamed mapuop sortuo , socir siam macif e etnemasoreneg oãd snU
. ogitsac o rarepse medop ós suam so ; edadicilef a rarepse medop sotsuj sO
. atasnesni sam , aleb rehlum a é ocrop ed ohnicof me oruo ed lena omoC
. odapuop áres sotsuj sod opurg o sam , ogitsac o oãret suam so , aid sonem aid siaM
. levísneerperri atudnoc ed so ehl-madarga sam , oãçaroc ed soslaf so atseted ROHNES O
. etrom a arap es-ahnimacne lam o euges meuq ; áreviv otsuj res ediced meuQ
. aruges asnepmocer met açitsuj a agaporp meuq ; sosonagne sodatluser áret uam memoh O
. lam oirpórp ues o acovorp leurc o ; omsem is a meb zaf osodnob memoh O
. sazeuqir açnacla osojaroc memoh o ; sneganemoh ebecer asomrof rehlum A
. oliuqnart eviv sossimorpmoc so ative meuq ; es-acidujerp ohnartse mu ed rodaif rop acif meuQ
. soriehlesnoc sotium sod edneped ofnuirt o ; assacarf oãçan a onrevog mob meS
. oderges radraug ebas otercsid memoh o ; odut ratnoc iav orieraugnil O
. es-ralac ebas etnegiletni memoh o ; sortuo sod lam zid otasnesni O
. suam sod sarvalap salep adíurtsed áres sam , árarepsorp edadic a sotsuj sod oãçnêb a moC
. suam so merrom odnauq , airgela ed atlas sam , sotsuj sod edadirepsorp a arbelec edadic a adoT
. otnemicehnoc ues olep , es-rarvil ed-oãh sotsuj so sam , etnahlemes ues o meortsed setnercsed sod sarvalap sA
. uam memoh o alen áriac ragul ues me ; aitsúgna ad otsuj memoh o arvil sueD
. sazeuqir san avacoloc ele euq sa , laicepse me , seõsuli sa sadot aluna uam memoh od etrom A
. oãçibma airpórp aus an sodahnapa oãres serodiart so sam , ogirep od so-arvil sotsuj sod edaditsenoh A
. edadlam aus ad asuac rop , iac uam memoh o ; ohnimac o ehl-analpa otsuj od edaditsenoh A
. etrom ad arvil alomse a sam , ogitsac od aid on sazeuqir sa oãrivres adan eD
. sotsenosed so iórtsed edadislaf a ; meb ed snemoh so zudnoc edaditsenoh A
. airodebas mébmat áh edadlimuh a moc sam , ozerpsed áh , abrebos áh ednO
. sotcaxe sosep oãs adarga ehl euq o : saslaf saçnalab atseted ROHNES O
. sedadislaf meas ós suam sod acob ad sam , edadnob moc ralaf ebas otsuj memoh O
. adacnarra áres sosodlam sod augníl a sam , airodebas ed sarvalap meas otsuj od soibál soD
. arret an oãrecenamrep oãn suam so sam , otsuj memoh mu rassacarf áraf adaN
. lam o mezaf euq so iórtsed sam , meb o macitarp euq so egetorp ROHNES O
. adan a mavel oãn suam sod seõsuli sa ; airgela sehl-ád sotsuj sod açnarepse A
. sodaiverba oãres suam sod sona so ; opmet siam meviv ROHNES o matiepser euq sO
. aivne o euq eleuqa atirri osoçiugerp o missa , sohlo so , omuf o e , setned so atirri erganiv o omoC
. erpmes arap semrif oãtse sotsuj so ; oãcaruf o rassap oa mecerapased suam sO
. odidecnoc sehl-é majesed sotsuj so euq o ; sehl-ecetnoca maiecer suam so euq O
. airodebas a ravitluc a , oibás o ; lam o racitarp a es-etrevid otasnesni O
. atnecserca ehl adan onamuh oçrofse o ; edadirepsorp ád ROHNES od oãçnêb a óS
. ozíuj ed atlaf aus alep merrom sotasnesni so ; sotium a sietú oãs otsuj od sarvalap sA
. ocuop meb elav suam so masnep euq o ; adihlocse atarp oãs otsuj od sarvalap sA
. sarvalap sa raredom rebas etnedurp é : orre on etnemasoçrof iac otium alaf meuQ
. otasnesni mu é ainúlac a ahlapse euq o ; osoritnem mu é oidó o ednocse is me euq O
. odarre adna azerpsed a meuq sam ; adiv ad ohnimac o é oãçcerroc a ratiecA
. odacep o é uam memoh od agap a ; adiv a é otsuj od asnepmocer A
. aníur à on-eõpxe erbop od airésim a ; azelatrof amu omoc o-egetorp ocir od anutrof A
. etnenimi aníur a maicnuna otasnesni od sarvalap sa ; airodebas maruosetne soibás sO
. ogitsac ecerem ós otasnesni o ; airodebas áh oibás od sarvalap saN
. sasnefo sa erbocne roma o ; sotilfnoc areg oidó O
. aicnêloiv a mednocse uam od sarvalap sa ; adiv ed etnof oãs otsuj memoh od sarvalap sA
. aníur an iac zetasnesni moc alaf meuq ; sortuo so rerfos zaf edadrev a ednocse meuQ
. otrebocsed áres otsenosed memoh o sam , açnaruges me reviv é edaditsenoh me reviV
. aníur an iac zetasnesni moc egaer meuq sam , snedro rebecer atieca oibás O
. odiceuqse é asserped uam o sam , seõçadrocer saob axied mob memoh O
. aicnêloiv a is me ajola uam memoh o sam , soãçnêb mevohc otsuj memoh o erboS
. ozerpsed o ecerem afiec ad opmet on emrod meuq ; etnedurp é oãreV on ehlocer meuQ
. azeuqir a maçnacla setnegilid soãm sa ; azerbop à mavel savitcani soãm sA
. suam sod setitepa so emirper sam , emof rassap mob memoh mu axied oãn ROHNES O
. etrom ad arvil zedarnoh a ; mevres adan ed sadiriuqda lam sazeuqir sA
. eãm aus ad azetsirt a é otasnesni mu ; iap ues oa airgela ád oibás ohlif mU . oãmolaS ed soibrévorP
. omsiba on sotrom mezaj sodadivnoc sues so euq e etrom a átse aled asac me euq mebas oãn sele saM
» . rohlem ebas sadidnocse sà odimoc oãp o e asorobas siam é adabuor augá a euq
socarf soa rezid oreuQ . iuqa arap mahnev selpmis so euq oreuQ «
: ohnimac ues o odniuges , massap ila rop euq so radivnoc arap
, edadic ad sotla siam seragul son uo , asac ed atrop à ariedac amun es-atneS
. etnarongi e atnot , ateiuqerri rehlum amu omoc é zediputse A
. saicnêuqesnoc sa sárerfos ut ós , etnagorra serof es , sáres o otievorp uet arap , oibás serof eS
. adiv ed sona suet so oãragnolorp e , said suet so oãracilpitlum es , mim roP
. otnemidnetne ret é otnas é euq o recehnoc ; airodebas ad oipícnirp o é ROHNES od romet O
. rebas ues o áratnemua otsenoh memoh mu a seranisne euq o ; oibás siam á-ol-ánrot oibás mu a seressid euq O
. odicehnocer áracif et ele euq oibás o acitirc sam ; et-raido a acif ele euqrop , osohlugro o sadneerper oãN
. odatlusni áres uam memoh o arusnec meuq e ozerpsed ebecer ós etnagorra o edneerper meuQ
» . otnemidnetne oa avel euq ohnimac olep magis , oãreviv e sotasnesni sod es-metsafA
. ieraperp euq ohniv od rebeb e oãp uem od remoc mahneV «
: rezid uodnam socarf soA » . iuqa arap ahnev selpmis rof meuQ «
: edadic ad sotla siam sotnop son meraicnuna arap , sadairc saus sa uoivne siopeD
. asem a sôp e ohniv o uoraperp , eteuqnab o arap siamina uotaM
. sanuloc etes ale arap uohlat , asac aus a uocifide airodebas A

» . etrom a ama atseted em meuq ; adiv airpórp aus a ogirep me eõp rednefo em euq eleuqa sam
, ROHNES od serovaf so áraçnacla e is arap adiv a árartnocne rartnocne em euq eleuqA
. asac ahnim ad atrop à , avitatcepxe me , setnaligiv mêtnam es , aid sópa aid , euq e matucse em euq so sezileF
. soibás oã-es-ranrot e san-metucsE ! saicnêtrevda sahnim sa metiejer oãN
. seõçatneiro sahnim sa meriuges es , sezilef oãreS ! ogid sov euq o metucse , sohlif suem , aroga E
. sonamuh so ertne ratse é airgela ahnim a ; uoirc ele euq odnum on em-aitreviD
. açneserp aus an , rassec mes em-aitrevid e airgela aus a are ue aid sópa aiD . otcetiuqra omoc o-odnaduja , ál avatse ue
, arret ad seõçadnuf sa uotnessa odnauq ; ilad messassap oãn saugá sa euq arap , setimil sues so ram oa sôpmi odnauq
; odnuforp ram od setnof sa evetnoc e uéc on snevun sa uocoloc odnauq
; avatse ál ue , ovitimirp onaeco oa etimil mu sôp odnauq , etselec adabóba a uotnessa ele odnauQ
. odnum o eõpmoc euq o odut e sopmac so moc , arret a odairc ahnit oãn adnia sueD odnauq
, ragul ues on meratse saniloc sa ed setna , sahnatnom sad oãçamrof ad setna adareg iuF
. augá ed setnof men sonaeco aivah oãn adnia adareg iuf odnauQ
. ritsixe odnum o ed setna , opmet od oipícnirp on em-uomrof elE
. otser o odut odairc ret ed setna , sarbo saus sad ariemirp a omoc em-uoirc ROHNES O
. soruoset sues so ratnemua e mama em euq soa sazeuqir rarugessa arap
, edadiuqe ad sorietor solep , açitsuj ad ohnimac olep ogiS
. anif siam atarp a euq otnemidner siam uod ; orup siam oruo oa levíreferp é uod euq azeuqir A
. aruodarud edadirepsorp e ossecus , airólg e sazeuqir ogimoc ohneT
. em-artnocne arucorp em meuq ; mama em euq seleuqa omA
. satsuj saçnetnes oãd sezíuj so e , manrevog setnanrevog so mim roP
. edadiuqe moc açitsuj mezaf sodartsigam so euq e manier sier so euq mim rop É
. saçrof savon etimsnart euq aicnêgiletni a uos ue ; oãçnuf ahnim a é otixê rad e rahlesnocA
. edadislaf a e seõçca sám sa , aicnâgorra a , ohlugro o otseted uE . lam o atseted ROHNES o arnoh meuQ
. oãxelfer a e otnemicehnoc o moc em-ortnocne e , aicnêdurp a moc otibah , airodebas a , uE
. rarapmoc edop ehl es edadisoicerp amuhnen ; saiój sa euq od airodebas a é rohleM
. onif oruo o e atarp a euq od siam elav otnemicehnoc o siop , oãçurtsni ahnim a metiecA
. odidnetne o arap satsuj e etnegiletni memoh o arap satcer etnemarietni oãs
; edadislaf men arbeuq salen áh oãn ; satsuj oãs sarvalap sahnim sa sadoT
. sosoritnem sosrucsid so otseted ; edadrev a aicnuna acob ahnim a , otiefe moC
. etnematreba sov-ralaf uov ; setnatropmi sasioc raicnuna uoV ! metucsE
. otnemidnetne mariuqda sotasnesni so e aicnêdurp ed ocuop mu mariuqda sounégni so euQ
. serehlum e snemoh , sodot a em-ojiriD . olepa ue euq , sonamuh , sêcov arap É «
: amalcorp ale , megassap ed seragul son , edadic ad adartne ed satrop sà otnuJ
. sohnimac sod sadahlizurcne san es-acoloc e saniloc sad otla on ép ed átse alE
. zov aus a rivuo zaf aicnêgiletni a e olepa mu açnal airodebas A ! metucsE
. etrom ad saramâc sa arap mecsed euq , omsiba od sohnimac so oãtse asac aus aN
. sasoremun oãs samitív saus sa ; sotium a etrom ed uiref áj ale euqrop
, ohnimac ues olep seivartxe et oãn ; sassed rehlum amu rop rizudes sexied et oãN
. sarvalap sahnim sà oãçneta atserp ; em-atucse , ohlif uem , aroga E
. odagíf o uossapsert ehl ahcelf amu euq éta , a-uiuges ele , ogirep erroc adiv aus a euq rebas mes , ahlidamra a arap atipicerp es euq eva a omoc uo
, oçal on odahnapa odaev mu omoc , oruodatam oa odavel iob mu omoC
. sariejnosil sarvalap moc o-uecnevnoc ; o-uizudes , asrevnoc atnat moC
» . aiehc aul ad setna asac a áratlov oãn e oriehnid ed aiehc aslob a uovel
; megaiv agnol amu arap uitrap : asac me átse oãn odiram uem o euqrop
, rezarp od saicíled sa somezog e recehnama oa éta seroma ed son-omeicaS ! meV
. alenac e séola , arrim ed samora moc sióçnel so iemufrep e
otpigE od onif ohnil moc sadadrob sahcloc amac ahnim an suP
! et-iehca e et-rev otium avajesed ; ortnocne uet oa ías , ossi roP
. assemorp ahnim a ejoh irpmuc e oãhnumoc ed soicífircas recerefo ed ahniT «
: ehl-essid , etnemadaracsed , e o-uojieb , mevoj od es-uomixorpa rehlum A
. saniuqse sa sadot a odnatierpse , saçarp e saur salep adna e
asac ed ortned racif eugesnoc oãn ale ; adatiga e rodacovorp ra moc
, ortnocne oa ehl-uias , edadicagas atium moc , atutitsorp amu omoc aditsev rehlum A
. etion zaf es e ecerucse aid o odnauq , edrat ad riac oa are
: serehlum sassed amud asac arap es-uigirid , aur ad aniuqse a odnassaP
. otasnesni mevoj mu sele ertne irbocsed e , sounégni sezapar ed opurg mu iV
. sedarg sa ertne rop rahlo a asac ahnim ad alenaj à aid mu avatsE
. sarotudes sarvalap asu euq , adicehnocsed ad , anaivel rehlum ad mervil et euq arap
, etnerap aut aicnêdurp ad e ãmri aut airodebas ad zaF
. oãçaroc uet on so-avarg e soded suet son onroda omoc so-asu
; sohlo suet sod aninem a omoc otnemanisne uem o adrauG . sáreviv e sotnemadnam suem so adrauG
. sotiecerp suem so it ed ortned adraug , sarvalap sahnim sà ecedebo , ohlif ueM
. majes euq seroiam rop , setneserp árebecer men , oãçazinmedni amuhnen áratieca oãn
; açnagniv ad aroh an árapuop o oãn e , aled odiram od ari a emúic ed é siop
, arnosed aus a áragapa adan e ainímongi a e ogitsac o áratropus
; aníur aus a asuac edecorp missa meuq ; otasnesni é oirétluda etemoc euq memoh O
. iussop euq sneb so sodot áragertne e , siam sezev etes áriutitser , rabuor a odahnapa rof meuq saM
. emof a ratam arap abuor meuq oãrdal omoc atart es oãN
. enupmi áracif oãn racot ehl meuq : ortuo ed rehlum à agertne es euq o moc é missA
? memieuq es sép sues so euq mes , sasarb erbos méugla áradnA
? adra apuor aus a euq mes , otiep on ogof rednocse méugla áredoP
. osoicerp siam ogla ed açac à iav aretlúda a sam , oãp ed ocuop mud sárta iav atutitsorp A
. sohlo sues solep rednerp sexied et men , evitac et azeleb aus a euq satimrep oãN
. anaivel rehlum ad sarodanagne sarvalap sad e asrevrep rehlum ad et-megetorp
; adiv ad ohnimac o oãs seõsneerper e sosiva so ; zul amu , iel a ; aiednac amu é otnemadnam O
. seratrepsed odnauq , ogitnoc oãralaf e , serimrod odnauq , oã-et-regetorp , serahnimac odnauq , aiug ed oã-et-rivres selE
. otiep uet on osoicerp onroda omoc , oãçaroc uet on erpmes sol-árt
; eãm aut ed sotnemanisne so sezerpsed oãn ; iap uet ed sotiecerp so evuo , ohlif ueM
. soãmri ertne saidrócsid acovorp euq eleuqa e ; saritnem mereforp euq sahnumetset saslaf
; lam o arap sosorusserp merroc euq sép ; sosonimirc sonalp zaf euq oãçaroc
; setneconi matam euq soãm ; asoritnem augníl , sovitla serahlo
: arelot oãn ele euq amités amu e atseted ROHNES o euq sasioc sies áH
. odaniurra etnemlevaidemerri áracif ortuo o arap otnemom mud , etnemanitneper ele erbos áriv açargsed a , ossi roP
. aidrócsid a aiemes otnemom o odot a , sedadislaf aienalp uam o , oãçaroc ues oN
. soded so moc sianis zaf e sép so moc etab , sohlo so acsiP
. sedadislaf rahlapse a erpmes adna euq eleuqa osonimirc mu e rotieflam mu É
. odamra rodaetlas mu uo odnubagav mu omoc , et-racata oãriv airésim a e azerbop a ogol
seratied et arap soçarb so sazurc lam , secemroda e onos o ád et laM
? amac ad sáratnavel et odnauQ ? osoçiugerp ó , odatied racif siav odnauq étA
. otnemila ues o afiec ad opmet on anezamra ; oãreV on adimoc ed seõsivorp saus sa zaf sam
, oãrtap men , laicifo men , zatapac met oãn alE
. oãçil a ednerpa e zaf ale omoc êv ; osoçiugerp ó , agimrof a rev iaV
. oriehnirassap od oçal od orassáp o omoc uo rodaçac od soãm sad alezag a omoc ossid et-arvil
: rasnacsed arap sohlo so sehcef men , rimrod arap setied et oãN
. oriehnapmoc uet o moc etnemedlimuh etsisni e etsetemorpmoc et meuq moc eleuqa moc ret iav : etniuges o zaf , ohlif uem , ossid serarvil et araP
. ossimorpmoc uet oa odagirbo e arvalap aut à odalucniv etsacif
, ohnartse mu rop levásnopser uo oriehnapmoc uet od rodaif rop etsacif es , ohlif ueM
. á-ol-êdrep arucuol aus ad ossecxe o e zetasnesni aus à odived árerrom elE
. sadroc omoc on-marrama sodacep sues so , sedadlam sairpórp saus san oserp acif uam O
. sossap sues so sodot avresbo e memoh od sohnimac so arap etnematneta ahlo ROHNES O
? ohlif uem , adicehnocsed amu a missa sagepa et e anaivel rehlum alep riarta saxied et euq roP
! avlovne et erpmes roma ues o euq e saicírac saus sa metlaf et acnun euQ ! arodatnacne alezag e asoroma açroc lauq
, edutnevuj a edsed ariehnapmoc aut é euq a moc et-argelA ! etnof aut a ajes adaoçnebA
. sohnartse moc satraper so oãn ; suet ós oãs augá a e oçop O
? saur salep etnerrot me rerrocse a-odnaxied , setnof saut sad augá a arof ratied siaV
. oçop uet od e anretsic aut ad augá a moc edes a ratam e rebeb sedoP
» . adinuer edadinumoc a adot ed atsiv à odaçargsed mu omoc odatneserpa res a ieugehC
! serodacude suem soa sodivuo ied men , sertsem suem sod zov a ratucse siuq oãN
? seõsneerper sad osac zif oãn euq roP ? sosiva so razerpsed ue edup omoC « : oãtne sáriD
. odnimusnoc rof es oproc uet o odnauq , mif on rarohc ed seret oãn arap e
, ohlabart uet od oturf , serevah suet so moc receuqirne a mahnev oãn sohnartse so euq arap
; levácalpmi méugla a sona suet so e azeuqir aut a sortuo a seragertne oãn arap
, asac aus ad atrop ad semixorpa et oãn ; anaivel rehlum ad et-atsafA
. sohlesnoc suem sod seivsed et oãn e , ohlif uem ó , siop , em-atucsE
. atnoc rad es ale mes es-maivartxe sossap sues so ; adiv ad ohnimac on araper oãn alE
. etrom à avel euges ale euq ohnimac o ; sotrom sod odnum o arap mecsed sossap sues sO
. semug siod ed adapse amu omoc etnatroc rod e arugrama acif ós , mif on saM
. etieza o omoc sevaus sojieb sues so e lem o omoc secod res medop anaivel rehlum ad soibál sO
. adadraugser átse acob aut a , otnemicehnoc e oãxelfer moc , sioP
. otnemanisne uem oa oãçneta atserp e airodebas ahnim à edneta , ohlif ueM
. lam od sossap suet so atsafa ; adreuqse a arap men atierid a arap seivsed et oãN
. emrif erpmes ajes sasip euq onerret o euq e sép so seõp edno meb êV
. ohnimac uet od sohlo so raivsed mes , etnerf me erpmes ahlO
. aritnem ad et-atsafa ; sedadislaf rezid ativE
. adiv aut a edneped eled euqrop , otnemasnep uet o odut ed amica aigiV
. saçneod saus sa sadot arap edúas e açnacla so meuq arap adiv oãs sele sioP
. oãçaroc uet on meb so-avarg e sohlo suet so seled metsafa es oãN
. sohlesnoc suem soa oãçneta atserp e sarvalap sahnim sa atucse , ohlif ueM
. maçeport euq me oliuqa rev meugesnoc men : oãdirucse ós é serotieflam sod ohnimac o
; oralc aid res éta odnatnemua iav euq , arorua ad zul a omoc é sotsuj sod ohnimac O
. adibeb e adimoc omoc sele arap oãs aicnêloiv a e edadlam a , otcaf eD
. méugla riac merezif oãn es , onos o medrep ; lam otief meret mes mecemroda oãn sele siop
; ogral ed assap e seled et-aivsed ; sele rop sessap oãn , so-ativE
. suam sod otnemidecorp o setimi men , serotieflam sod sossap so sagis oãN
. adiv árad et ale e acitárp me an-eõp ; sexied a oãn e oãçurtsni atse a leif et-métnaM
. sererroc odnauq , sáraçeport men , ohnimac uet on sedadlucifid sáret oãn missA
. oãditcer moc seratropmoc et ed arienam a e airodebas ad ohnimac o et-ienisnE
. adiv ed sona siam sáret e saut sal-áf ; ohlif uem , sarvalap sahnim sa ehloca e atucsE
» . rodnelpse ed , missa , et-odnaoroc , açebac aut an amedaid mu áracoloc e
, árarnoh et ale e a-açarba ; árecednargne et ale e a-atsiuqnoC
. siussop euq o odut metsuc et euq adnia , otnemicehnoc e airodebas eriuqda , odut ed amicA
. áregetorp et ale e a-ama ; áradraug et ale e airodebas a senodnaba oãN
. sohlesnoc suem sod seivsed et men saçeuqse oãn ; otnemidnetne e airodebas eriuqdA
. sáreviv e onedro et euq o zaf , oãçaroc uet on sarvalap sahnim sa avarG « : missa em-avanisne iap ueM
. eãm ahnim rop etnemanret odama iuf e racude em arap iap mu evit ue mébmaT
. sotnemanisne suem so menodnaba oãn ; aob é uod sov euq oãçurtsni a sioP
. otnemicehnoc meririuqda arap sotneta majetse ; iap mud saicnêtrevda sa maçio , sohliF
. arnosed a adavreser átse sotasnesni soa ; soibás sod oimérp o é arnoh A
. edadnob moc sedlimuh so atart sam , mazerpsed o euq so azerpsed elE
. sotsuj sod oãçatibah a aoçneba sam , suam sod asac a aoçidlama ROHNES O
. sotsuj snemoh soa edazima aus a ád sam , sosrevrep so animoba ROHNES O
. otnemidecorp ues o setimi men , satneloiv saossep sad ajevni sahnet oãN
. lam zef et méugnin es , oãzar mes méugnin moc seugitil oãN
. it me açnaifnoc a adot atisoped euq ohniziv oa lam rezaf setnetni oãN
. ejoh áj raduja sedop o es , ãhnama etlov euq etnahlemes uet oa sagid oãN
. asicerp eled meuq a rovaf mu seugen acnun , ol-êzaf redop oãm aut an revitse eS
. adalic amugla me saiac euq árative e açnaruges me áradraug et ROHNES o euqrop
, serotieflam so erbos áriac euq açargsed a men sotsiverpmi sogirep so sáremet oãN
. oliuqnart áres onos uet o e sárasnacsed ; soiecer mes sá-et-ratied etion À
. olucátsbo muhnen me raçeport mes , açnaruges moc sárahnimac missA
. otnacne ed siam ovitom mu e adiv ed etnof amu it arap oãres salE
. ohlif uem , atsiv ed sacrep sa acnun ; aicnêdurp a e oãçarednop a avresnoC
. avuhc a rias zaf snevun sad e , arret ad saugá sa matorb otnemicehnoc ues oleP
. uéc o uoirc aicnêgiletni aus alep e arret a uomrif ROHNES o airodebas aus aleP
. maçnacla a euq so sezilef ; macitarp a euq seleuqa arap adiv ed erovrá amu é airodebas A
. açnaruges me es-iav sohnimac sues solep ; levádarga é sossap sues so riugeS
. airólg e sazeuqir , ortuo rop , e adiv agnol , odal mu rop , et-ecerefo airodebas A
. rarapmoc edop ehl es rajesed sassop euq od adan ; saiój sa euq od asoicerp siam é airodebas A
. orup oruo o euq od siam edner e atarp a euq od siam elav ossi siop
; aicnêgiletni eriuqda euq eleuqa zilef ; airodebas a egnita euq memoh o zileF
. odireuq ohlif mu a iap mu omoc , ama euq seleuqad satlaf sa egirroc ROHNES o euqrop
, seõsneerper saus sa moc setsogsed et men ROHNES od oãçcerroc a setiejer oãn , ohlif ueM
. ohniv ed oãradrobsnart seragal suet so e ogirt ed oãrehcne es sorielec suet so
; satiehloc saut sad soturf soriemirp so moc e serevah suet so moc ROHNES o arnoH
. oproc uet oa rogiv e açrof árad : edúas aut a arap oidémer omoc áres ossI
. lam od et-atsafa e ROHNES o atiepser ; oibás odaisamed seugluj et oãN
. riga seved omoc árartsom et ele e seredneerpme euq o odut me elen et-aiopA
. aicnêgiletni airpórp aut an seif et oãn : oãçaroc uet o odot ed ROHNES on aifnoC
. snemoh sod e sueD ed etrap ad oçerpa o e rovaf o sáret missA
. oãçaroc uet on sa-avarg e raloc mu omoc ogitnoc sal-árt : edadlael a e edadnob a erpmes acitarP
. edadirepsorp ed sona siam oãrad et e adiv ed said suet so oãratnemua sele
; sotiecerp suem so oãçaroc uet on adraug e sotnemanisne suem sod saçeuqse et oãn , ohlif ueM
. sodanimretxe aled oãres siéifni so e arret ad sodacnarra oãres serotieflam so mérop
, arret atse ratibah a oãraunitnoc sorgetní e sotsenoh oãs euq so euqrop
, sotcer snemoh so mezaf euq o atimi e snob sod ohnimac olep euges , otnatroP
. adiv ad ohnimac o oãrartnocne men , siam matlov oãn oãv ál arap euq so sodoT
. sotrom sod otnuj oãv sohnimac sues so ; etrom a arap ád asac aus A
. sueD moc ossimorpmoc ues od eceuqse es e edutnevuj aus ad oriehnapmoc o anodnaba euq
, sarotudes sarvalap asu euq asoidisni ad , anaivel rehlum ad sárarvil et missA
. sasounis saderev rop maivartxe es e sosoutrot sohnimac rop madna euq
, sortuo so artnoc sedadislaf sa moc majizoger es e lam rezaf me margela es euq
; sasorbenet saderev rop madna e ohnimac mob o maxied euq sod
; sedadislaf maienalp euq snemoh sod e ohnimac uam od et-odnarvil
, árarapma et otnemidnetne o e áradraug et oãxelfer A
. rebas od aruçod a sáratnemirepxe e oãçaroc uet on árartne airodebas a siop
, meb od sohnimac so e oirbíliuqe o , oãditcer a e açitsuj a oãs euq o sáredneerpmoc missA
. siéif oãs ehl euq sod sossap so odnigirid e açitsuj moc mezudnoc es euq sod odnadiuc
, oãditcer moc meviv euq so egetorp e sorgetní so arap aduja aus a avreser elE
. otnemidnetne o e rebas o medecorp eled e airodebas a ád meuq é ROHNES o euqroP
. sueD ed otnemicehnoc oa sáragehc e ROHNES o ratiepser acifingis euq o sáredneerpmoc oãtne
, odidnocse oruoset mu omoc seracsub a es , atarp a arucorp meuq omoc serarucorp a es
; oãçaroc uet o odot moc otnemidnetne e aicnêgiletni seridep es
; otnemidnetne o arap otreba oãçaroc uet o e airodebas à sotneta sodivuo suet so moc
, sotiecerp suem so edatnov moc seriuges e sarvalap sahnim sa seratieca es , ohlif ueM

» . mugla lam ed oiecer mes e oruges , oliuqnart áreviv rivuo em euq eleuqa saM
. áredrep so sotasnesni sod oãçapucoerpsed a ; seled obac ád sounégni sod aicnêdurpmi A
. seõçnetni sám sad sotraf oãracif e atudnoc assed saicnêuqesnoc sa oãrerfos sioP
. seõsneerper sahnim sa marazerpsed e sohlesnoc suem so marileper
; ROHNES o ratiepser maresiuq oãn e airodebas a marazerpsed siop
, rartnocne oãv em oãn sam , oã-em-rarucorp , ierednopser oãn sam , oã-em-ramahc , arutla asseN
. aitsúgna a e orepsesed o meritnes odnauq , laropmet mu omoc açargsed a redneerprus sov odnauq , oãcaruf me sievírret sertsased mereiverbos sov odnauq
, odem ed soiehc merevitse odnauq , ierabmoz e , açargsed assov an , rir uov em ue mébmaT
. seõsneerper sahnim sad osac marezif oãn e sohlesnoc suem so marazerpseD
. maratucse em men oãçneta maratserp oãn sam , riv a odadivnoc e odamahc sov-ohneT
. sotnemasnep suem so recehnoc a ierad sov e airodebas ed ierehcne sov ue e seõsneerper sahnim sà oãçneta metserP
? otnemicehnoc o oãrasucer odnauq éta , socuol Ó ? mim ed rir oãv es odnauq éta , setnagorra Ó ? sounégni oãraunitnoc odnauq éta , aunégni etneg Ó «
: odniteper , edadic ad adartne à , zov aus a avele sorum so erbos
; saçarp e saur salep odnamalcorp , zov aus a rivuo zaf airodebas A
. atam so euq aicnânag airpórp a é : sosoicnanag sod mif o é essE
. ogirep me adiv aus a meõp e soirpórp is artnoc oãs sahlidamra saus sa méroP
. rodaçac o rev a oãtse sorassáp so es , eder amu rednetse anep a elav oãN
. méugla ratam arap sotnorp erpmes , lam rezaf ed asserp mêt sele euqrop
, sohnimac suam sues sod et-atsafa , assed etneg moc sáv oãn , ohlif ueM
» . sodot ed áres rajnarra somriugesnoc euq o siop , asson à laugi áres etrap aut A
! sojopsed so moc sasac sasson sa somerehcne e sazeuqir ed eicépse a adot somerajnarrA
. arutlupes à maxiab euq sotrom so omoc , omsiba o omoc soviv sol-ilogne somaV
. setneconi soa sadalic ramra a son-ritrevid e adacsobme amu raraperp somaV ! ocsonnoc meV « : et-rezid oãv selE
. ohlif uem , sodivuo sêd sehl oãn , rizudes meresiuq et saihnapmoc sám sa eS
. oçocsep uet o arap raloc mu e açebac aut an amedaid mu omoc oãs siop
, eãm aut ed sotnemanisne so sezerpsed oãn , iap uet ed saicnêtrevda sa evuo , ohlif ueM
. oãçacude e airodebas mazerpsed sotasnesni so ; otnemicehnoc od oipícnirp o é ROHNES o ratiepseR
. samgine sues so e soibás sod sarvalap sa , sairogela sa e soibrévorp so odnedneerpmoc
, edadidnuforp roiam maçnacla setnegiletni so e rebas ues o atnemua e so-atucse oibás O
. oãxelfer e aicnêirepxe snevoj soa e otneminrecsid selpmis soa rad arap
; oirbíliuqe e oãditcer , açitsuj , etnedurp oãçacude ririuqda arap
, sadnuforp siam saçnetnes sa redneerpmoc arap , oãçacude a e airodebas a recehnoc arap
, learsI ed ier , divaD ed ohlif , oãmolaS ed soibrévorP








! aiulelA ! ROHNES o mevuol soviv seres so sodot euQ
! setnarbiv solabmíc moc on-mevuol ; soronos solabmíc moc on-mevuoL
! satualf e adroc ed sotnemurtsni moc on-mevuol ; saçnad e serobmat moc on-mevuoL
! saril e saprah moc on-mevuol ; atebmort ad euqot o moc on-mevuoL
! sazednarg saus sa sadot rop on-mevuol ; sasoredop sarbo saus salep on-mevuoL
! azelatrof aus a é euq , otnemamrif olep on-mevuol ; oiráutnas ues on ROHNES o mevuoL ! aiulelA
! aiulelA . siéif sues so arap arnoh amu é odanimreted ogitsac o sehl-racilpa
; orref ed saiedac moc serbon sues so e setnerroc moc sier sues so odnednerp
, sovop soa ogitsac o merad e seõçan sa ertne açnagniv a merecrexe arap
, oãm an semug siod ed adapse a moc , sueD a serovuol so otla meb metirg euQ
! etion a adot etnemergela metnac e sueD ed ofnuirt o moc mejizoger es siéif so euQ
! airótiv a moc sedlimuh so arnoh ele ; ovop ues oa meb reuq ROHNES O
! serobmat e saprah ed mos oa sonih ehl-metnac ; saçnad moc emon ues o mevuoL
! ier ues on oãiS ed ovop o es-ejizoger ; rodairC ues on learsI es-ergelA
. siéif sues sod aielbmessa an on-mevuol ; ovon ocitnâc mu ROHNES oa metnaC ! aiulelA
! aiulelA . odireuq é ehl euq ovop o , learsI ed sohlif soa , siéif sues so sodot a arnoh , ovop ues oa redop e açrof ued elE
! arret ad e uéc od amica átse airólg aus a e sortuo so sodot ed amica átse emon ues o siop , ROHNES od emon o sodot mevuoL
! sovon e sohlev , sagirapar e sezapar
; odnum od setnanrevog e sefehc so sodot ; sovop so sodot e odnum od sier on-mevuoL
! sietpér so sodot e seva sa sadot ; odag o odot e saref sa sadot
; oturf ed serovrá e sordec so sodot ; saniloc e setnom so sodot
; snedro saus sà mecedebo euq setrof sotnev ; anilben e even , ozinarg e soiar
; ram od sazednuforp sa sadot e sohniram sortsnom ; ROHNES o mevuol arret aD
! riguf medop oãn euq a siel sehl-uecelebatse e erpmes arap seragul sues son odut uoxif ele
; odairc iof odut e medro amu ued ele siop , ROHNES od emon o sodot mevuoL
. suéc sod amica saugá sa e suéc sotla so on-mevuoL
! setnahlirb salertse sa sadot on-mevuol ; auL a e loS o on-mevuoL
! uéc od sortsa so sodot on-mevuol ; soriegasnem sues so sodot on-mevuoL
! sarutla san matibah euq so on-mevuol ; ROHNES o mevuol uéc oD ! aiulelA
! aiulelA . soterced sues so recehnoc a ued sehl oãn , ovop ortuo muhnen moc otsi zef oãn elE
. learsI a siel saus sa e seõçurtsni saus sa , bocaJ ed ovop oa megasnem aus a aivne elE
. erroc augá a e otnev o rarpos zaf ; es-eterred oleg o e medro artuo ád siopeD
. aivne ele euq oirf o atneuga méugnin e ; ozinarg ed amrof me oleg o riac zaf
; aznic essof es omoc , adaeg a ahlapse e , ãl a omoc acnarb , even a riac zaf
; etnemzolev erroc zid ele euq o e arret a arap snedro saus sa adnam elE
. ogirt onif siam o moc et-atnemila e sarietnorf saut san zap a ecelebatse
; setnatibah suet so aoçneba e satrop saut sa saruges métnam elE
. sueD uet o avuol , oãiS , ROHNES o avuol , mélasureJ Ó
. roma ues on maifnoc euq so , memet o euq so madarga ROHNES oA
. ROHNES oa adarga siam euq o snemoh sod açrof a men solavac sod aicnêtsiser a é oãN
. mamahc sele odnauq , sovroc sod setohlif so atnemila e siamina soa remoc ed ád elE
. setnom son avre a recserc zaf e arret a arap savuhc sa araperp , uéc o snevun ed erboc elE
. aprah ad mos oa sueD osson oa sonih metnac ; oãditarg moc ROHNES oa metnaC
. lam o macitarp euq so arret rop riac zaf sam , sedlimuh so arapma ROHNES O
. setimil met oãn airodebas aus a , sueD osson , ROHNES o é osoredop e ednarG
. emon ues o amu adac a eõp e salertse sad oremún o animreted elE
! sadiref sa sehl-agil e odalubirta oãçaroc o mêt euq so aruc elE
. sosrepsid satilearsi so enúer e mélasureJ aruatser ROHNES O
. otsuj e levádarga é ol-ávuoL ! sueD osson oa sonih ratnac mob É ! aiulelA

! aiulelA ! erpmes o odot arap áranier , oãiS ó , sueD uet O ! etnemanrete áranier ROHNES O
. ohnimac ues on macrep es serodacep so euq moc zaf sam , savúiv sa e soãfró so arapma e ahnartse arret me meviv euq so egetorP
. sotcer oãs euq so ama ele ; mecelafsed euq so aminaer e sogec soa atsiv ád ROHNES O
. sorienoisirp soa edadrebil ád e emof mêt euq soa otnemila ád ROHNES O . sodimirpo sod rovaf a agluj e
, erpmes arap leif es-métnam elE . mêtnoc euq o odut e ram o e arret a , uéc o uoirc elE
. sueD ues , ROHNES on açnarepse aus a eõp euq o , bocaJ ed sueD od oilíxua ebecer euq o zileF
. sotcejorp sues so mabaca aid omsem essen ; arret ad óp oa masserger ál e , orpos ues o sehl-atlaF
. aduja recerefo medop oãn euq , snemoh selpmis me meifnoc oãN . sednarg son açnaifnoc assov a mahnop oãN
. ritsixe otnauqne , sueD uem oa sonih ieratnac ; adiv ahnim ad ognol oa ie-ol-ávuoL
! amla ahnim a adot moc ROHNES o ieravuoL ! aiulelA
erpmes arap emon otnas ues o agidneb edadinamuH a adot euQ ! ROHNES o erpmes ieravuoL
. lam o macitarp euq so sodot iórtsed sam , mama o euq so sodot egetorp ROHNES O
. so-avlas e so-evuo , aduja medep ehl odnauq ; marnoh o euq sod sojesed so azilaer elE
. edadirecnis moc macovni o euq , memet o euq so sodot ed otrep átse ROHNES O
. sotca sues so sodot me osoidrociresim e zaf euq o odut me otsuj é ROHNES O
. sele sodot ed sojesed so sezafsitas , edadisoreneg moc oãm aut a serba uT
. opmet ues a otnemila sehl-sád ut e it arap sosoçnarepse mahlo soviv seres so sodoT
. mecelafsed euq so sodot aminaer e meac euq so sodot ratnavel a aduja ROHNES O
. seõçareg sa sadot arap é oinímod uet o e edadinrete a adot arap onier mu é onier uet O
! onier ues od osoirolg rodnelpse o e sueD ed sazeorp sa maçehnoc sodot euQ
! sosoredop sotief suet metnoc e onier uet od airólg ad melaf euQ
! magidneb et siéif suet so sodot euq ; ROHNES , mevuol et sarutairc saut sa sadot euQ
. otief met ele euq o odut assapartlu aicnêmelc aus a ; sodot arap mob é ROHNES O
. osoidrociresim e etneicap é ; ovissapmoc e osodnob é ROHNES O
. otsuj sé ut euq oãrid socitnâc me e edadnob asnemi aut a recehnoc a oãrad selE
. azednarg aut a ieramalcorp ue e sievírret e sosoredop sotief suet so oãratnoc selE
. soigídorp suet so ieratnac ue e edatsejam e airólg aut ad oãralaf selE
. sazeorp saut sa oãramalcorp sodot e otief snet ut euq o etniuges à áratnoc oãçareg adaC
. otnemidnetne osson o edecxe azednarg aus a ; rovuol otium ed ongid e ednarg é ROHNES O
. erpmes arap emon uet o ieravuol ; ieridneb et said so sodoT
. erpmes arap et-recedarga ed-ieh ; ier uem e sueD uem , azednarg aut a ieravuoL . divaD ed oãçceloc ad ocitnâC






! ROHNES o é sueD ojuc , ovop o zileF ! ecetnoca otsi meuq a ovop o zileF
. saur sasson san emrala ed sotirg men , sadrep men seuqata ajah oãn euq e sietréf majes siamina sosson so euQ
. sopmac sosson son rahlim ed sanezed sà , serahlim soa metnemua sohnaber sosson so euq ; etnematelpmoc mahcne es sorielec sosson so euQ
. soicálap ed sadiplucse sanuloc omoc majes sahlif sasson sa euq ; otnemicserc me satnalp omoc majes , edutnevuj aus an , sohlif sosson so euQ
. oslaf maruj atierid oãm a moc e edadrev a mezid acnun selE . megavles etneg atsed redop od em-arvil
, latrom adapse ad divaD ovres uet o sarvil euq , airótiv a sier soa sedecnoc euq , uT
. sadroc zed ed aprah moc serovuol ie-et-ratnac ; ocitnâc ovon mu , sueD ó , ie-et-ratnaC
. oslaf maruj atierid oãm aus a moc e edadrev a mezid acnun selE
. megavles etneg atsed soãm sad em-arvil e ; sadnuforp saugá sad em-ariter , asoredop oãm aut a moc , otla od áL
. aguf me son-eõp e soiar omoc sa-açnal ; sogimini so asrepsid e sates saut sa açnaL
. meugemuf sele euq arap , setnom son acot ; són éta mev e suéc sotla sod ecsed , ROHNES
. arbmos amu omoc assap adiv aus a ; oripsus mu omoc é memoh O
? oãçaredisnoc me sahnet o euq arap , onamuh res o é euQ ? elen sesnep euq arap , memoh o é euq , ROHNES Ó
. sép suem soa sovop so agujbus ele ; oifnoc meuq me rotcetorp e rodatrebil uem o é ; oigúfer uem e azelatrof ahnim , oãçalosnoc ahnim a é elE
. arreug a arap em-araperp e ahlatab a arap em-aticrexe elE ! egetorp em euq , ROHNES o ajes otidneB . divaD ed oãçceloc ad omlaS



! ovres uet uos euqrop , matnemrota em euq so sodot iórtseD ! leif sé euqrop , sogimini suem so iórtseD
! otsuj sé ut euqrop , aitsúgna ad amla ahnim a ariT ! emon mob uet o arnoH ! ROHNES , adiv em-áD
! otcer ohnimac olep eiug em otirípse osodnob uet o euQ . edatnov aut a rezaf a em-anisne ; sueD uem o sé uT
. sogimini suem sod em-arvil ; ROHNES , oãçcetorp ocsub it mE
. riuges oved euq ohnimac o em-artsom , amla ahnim a ovele it arap ; açnaifnoc ahnim a it me sup euqrop , roma uet o sãhnam sa sadot atnis ue euq moc zaF
. sotrom so omoc aires oãtne euqrop , rahlo uet o mim ed seivsed oãN ! recelafsed em-otnis ; asserped em-ednopser , ROHNES
. it ed atnedes átse amla ahnim a , aces arret a omoC . oãçaro me soãm sa it arap ogrE
. sarbo saut sa sadot erbos otidem ; otief snet em euq o odut me osnep e marassap euq sopmet sod em-orbmeL
. odalosed oãçaroc o otnis ; mim me ecelafsed otirípse uem O
. opmet otium áh marerrom áj euq so omoc , oãdirucse an reviv a em-maragirbo ; arret rop em-maratied e em-meugesrep sogimini suem sO
. etneconi átse méugnin it ed etnaid euqrop , ovres uet etse satnoc a semahc oãN
! leif e otsuj sé ut siop , em-ednopser ; sacilpús sahnim sa edneta , oãçaro ahnim a atucse , ROHNES . divaD ed oãçceloc ad omlaS




» . mim arap osodnob odis seret rop , oãraedor em sotsuj snemoh sO . emon uet o evuol euq arap , oãsirp atsed em-ariT
. ue euq od setrof siam oãs euq , meugesrep em euq sod em-arvil ; saçrof mes uotse euqrop , sotnemal suem so ednetA
” ! adiv an ohnet euq o odut sé ut ; oigúfer uem o sé uT “ : et-ogid e , ROHNES , it a omalC
! mim ed radiuc arap méugnin ohnet oãn e rapacse ogisnoc oãn áj ; açehnocer em euq méugnin áh oãn , atlov ahnim à meb ahlO
. ahlidamra amu em-maresup aiuges euq me ohnimac oN . ramot oved euq ohnimac o sebas ut , raminased a setserp uotse ue odnauQ «
: aitsúgna ahnim a açneserp aus an recehnoc a uod ; saxieuq sahnim sa açneserp aus an ohnopxE
. ROHNES oa ocilpus atla zov me ; ROHNES oa omalc atla zov mE
. anrevac an avatse odnauq atid oãçarO . divaD ed oãçceloc ad ameoP
. ohnimac uem o oseli agis ue euq e , sahlidamra sairpórp saus san maiac suam so euQ
. serotieflam sod sagirtni sad em-arvil ; mim artnoc mararaperp euq sahlidamra sad em-egetorP
. senodnaba em oãn , oãçcetorp ocsub it me ; sueD uem , ROHNES ó , it me raifnoc a ounitnoc ue saM
. orclupes olep sodilogne marof sosso sues so , arret an erba es euq adnef amu , arret a arval e avac es odnauq omoC
. sariedadrev mare sarvalap sahnim sa euq oãredneerpmoc saossep sa , soriedahnepsed sod sodaçnal merof setnanrevog sues so odnauQ
. selam sues sod ecilpmúc airanrot em ossi siop , açebac a ebrutrep oãn em uam oeló o euq sam , ajirroc em osodnob o e eugitsac em otsuj o euQ
. seteuqnab sues son epicitrap men , serotieflam sod semirc sod men suam sod ecilpmúc ajes oãn ue euq ; lam o racitarp ed ojesed od em-atsafA
. soibál suem sod atrop a raigiv adnam ; acob ahnim à adraug ed alenitnes amu eõp , ROHNES
. edrat ad oicífircas o omoc , sadiugre soãm sahnim sa e açneserp aut an osnecni omoc oãçaro ahnim a ajeS
. ocovni et odnauq , zov ahnim a atucsE ! asserped mev , ROHNES , omalc it A . divaD ed oãçceloc ad omlaS
. açneserp aut an oãreviv sotsenoh so ; oãravuol et sotsuj snemoh so , ossi roP
. odatissecen od sotierid so e erbop od asuac a sednefed ut euq ies ue , ROHNES
. riurtsed so éta sotneloiv snemoh so agisrep açargsed a euq ; arret ad maçerapased serodainulac so euQ
. metnavel es siam oãn ednod savoc arap sodarita majes ; saseca sasarb sele erbos maiac
; sele erbos maiac mim artnoc saçaema saus sa euq ; macrec em euq so açebac a metnavel siam oãN
. etnaid rop oãv sodavlam sonalp sues so euq satimrep oãn ; majesed sele euq o suam soa sêd oãn , ROHNES
. etabmoc on em-egetorp , rosnefed etrof uem , sueD uem , ROHNES
! etnacilpus otirg uem o , siop , atucsE » ! sueD uem o sé ut , ROHNES Ó « : essid uE
. rahnapa em arap soçal maramra ; ohnimac od arieb à eder amu marednetse ; sahlidamra em-maraperp sosohlugro sO
. adeuq ahnim a arap sonalp mezaf euq , sotneloiv snemoh sod em-egetorp ; suam sod redop od , ROHNES , em-egetorP
. arobív ed onenev omoc oãs sarvalap saus sa , setnepres sad sa omoc oãs saugníl saus sA
. saidrócsid mevomorp said so sodot ; lam o raniuqam a erpmes oãtse sele
; sotneloiv snemoh sod em-egetorp ; suam sod em-arvil , ROHNES
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
. onrete ohnimac olep em-aiug e lam od ohnimac olep ogis ue es êV
. sotnemasnep suem so ecehnoc e avorp à em-eõp ; oãçaroc uem o ecehnoc e , sueD ó , em-animaxE
! sogimini suem so-oredisnoC ! amla ahnim a adot moc so-oiedO
! it artnoc matlov es euq so ozerpsed ue omoC ! maiedo et euq seleuqa oiedo ue omoc , ROHNES Ó
. it ed lam mezid sogimini suet so ; it artnoc etnemasodlam malaf selE
. sonissassa so mim ed atsafa , lam o mezaf euq soa adiv a arit , sueD Ó
. ogitnoc airatse adnia , mif oa ragehc essedup es e ; aiera a euq od siam maires , ratnoc essesiuq ue eS
. odúetnoc ues o é osoiretsim euQ ! sueD ó , sotnemasnep suet so oãs sosoicerp euq , mim arap saM
. ritsixe seled reuqlauq ed setna , adiv ahnim ad said so sodot odalanissa sahnit ; orvil uet on otircse avatse ossi oduT . odamrof ratse ue ed setna em-etsiv uT
. avapacse et ossid adan , oderges me aivlovnesed em ue odnauq ; rev essedup o méugnin euq mes , sodamrof res a mavatse sosso suem so odnauQ
. res uem o etnemamitni secehnoC . sarbo saut sa oãs euq sosohlivaram soigídorp so moc odahlivaram ocif e , omissítlA ó , et-ovuoL
. eãm ahnim ed ertnev on em-etsamrof ; res uem o odot etsamrof euq ut etsoF
! asioc amsem a oãs zul a e oãdirucse a it araP . aid o omoc etnahlirb oãt it arap aires etion a e it ed airatluco em oãn oãdirucse a
, atlov ahnim à etion me ramrofsnart es arap zul à uo rednocse em arap oãdirucse à essidep ue eS
! raruges em arap sairatse ál , mim erbos airecsed oãm aut a ál mébmat
, etnedico od setnatsid siam seragul son ratibah essof uo etneiro od méla arap essaov ue eS
. mébmat sairatse ál , sotrom sod odnum oa essecsed es ; sairatse ál , uéc oa essibus eS
? açneserp aut ad riguf ue airedop edno araP ? it a rapacse arap , ri ue airedop ednO
. oãsneerpmoc ahnim ad méla arap átse ; odnuforp odaisamed mim arap é otnemicehnoc uet O
. arotcetorp oãm aut a mim erbos sacoloc ; odal o odot rop atlov ahnim à sátse uT
. rezid uov euq o sebas ut áj , ralaf ue ed setna omseM
. seõçca sahnim sa sadot secehnoc ; osnacsed odnauq e ohlabart odnauq em-sêV
. sotnemasnep suem so sebas , aicnâtsid à ; sotnemivom suem so sodot secehnoC
. em-secehnoc e em-etsanimaxe ut , ROHNES . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
















! soãm saut sad arbo uos euq , sezerpsed em oãN ! onrete é roma uet O ! etsetemorp em euq o erpmuc , ROHNES Ó
. redop uet olep em-savlas e sogimini suem soa et-seõpo ut ; oviv em-snétnam ut , ogirep me ortnocne em odnauQ
. osohlugro o egnol ed ecehnocer e edlimuh memoh on araper , otla otium ajetse ROHNES o arobmE
. redop ues o é ednarg siop , otief met euq olep ROHNES o oãravuoL
. sarvalap saut sa meratucse oa , ROHNES ó , oãravuol et arret ad sier so sodoT
. saçrof sahnim sa etsatnemua e em-etsednopser , iemahc et odnauQ
. odut ed amica assemorp aut a etsesup siop , edadiledif e roma uet olep saçarg rad et arap , olpmet otnas uet od oãçcerid an em-ohleojA
. sesued sortuo soa oãn e it a sonih et-otnac ; oãçaroc uem o odot ed , ROHNES , saçarg et-uoD . divaD ed oãçceloc ad omlaS
! odehcor o artnoc ragamse sa e saçnairc saut san ragep euq o zileF
! etsezif son euq olep riubirter et euq memoh o zilef , arodiurtsed ainólibaB , it a otnauq E
» ! secrecila soa éta an-mesarrA ! an-mesarrA « : mavatirg sele omoc et-arbmel : adarutpac iof mélasureJ euq me aid on suemode so marezif euq od , ROHNES , et-arbmeL
. acob-ad-uéc oa eugep em es augníl a euq , airgela amerpus ahnim a it ed rezif oãn es , mélasureJ , rarbmel oãn em it ed eS
. atierid oãm ahnim a adazilituni euqif , mélasureJ , it ed receuqse em eS
? ahnartse arret amun odnatse , ROHNES od ocitnâc mu ratnac són somaíredop omoc saM
» ! oãiS ed ocitnâc mu son-metnaC « : maizid e somessárgela so euq maidep odimirpo mahnit son euq so ; oãçnac amu son-maidep sovitac maravel son euq sO
. saprah sasson somárudnep aivah ál euq sorieuglas soN
. oãiS ed son-odnadrocer , somárohc , ainólibaB ad soir soa otnuj sodatneS
! onrete é roma ues o ; uéc od sueD o mevuoL
! onrete é roma ues o ; soviv seres so sodot a otnemila ád elE
! onrete é roma ues o ; sogimini sosson sod son-uorvil E
! onrete é roma ues o ; sodatorred somavátse odnauq , són ed ueceuqse es oãN
! onrete é roma ues o ; ovres ues , learsI a sa-ueD
! onrete é roma ues o ; ovop ues oa seled sarret sa ueD
! onrete é roma ues o ; ãsaB ed ier o , gO E
! onrete é roma ues o ; suerroma sod ier , noeS
! onrete é roma ues o ; sier sednarg a adiv a uoriT
! onrete é roma ues o ; sosoredop sier etrom ed uireF
! onrete é roma ues o ; otresed olep ovop ues o uizudnoC
! onrete é roma ues o ; ohlemreV raM on oticréxe ues o e óaraf o uodnufA
! onrete é roma ues o ; eled sévarta ovop ues o rassap zeF
! onrete é roma ues o ; ohlemreV raM o oiem oa uidiviD
! onrete é roma ues o ; odidnetse oçarb ues o e etrof oãm aus a uortsoM
! onrete é roma ues o ; learsI ed ovop o otpigE od uoriT
! onrete é roma ues o ; soicpíge sod sotinégomirp so uotaM
! onrete é roma ues o ; etion a meranimuli arap salertse sa e auL A
! onrete é roma ues o ; aid o ranimuli arap loS O
! onrete é roma ues o ; soriezul sednarg so zeF
! onrete é roma ues o ; saugá sa erbos arret a uednetsE
! onrete é roma ues o ; airodebas moc suéc so zeF
! onrete é roma ues o ; sahlivaram zaf ele óS
! onrete é roma ues o ; serohnes sod rohneS o mevuoL
! onrete é roma ues o ; sesued sod sueD o mevuoL
onrete é roma ues o ; mob é ele euqrop , ROHNES o mevuoL





! aiulelA ! mélasureJ me atibah euq ele , oãiS ed sueD , ROHNES o ajes otidneB
. siéif oãs ehl euq so sodot ROHNES o magidneB ! ROHNES o magidneb , sativeL
! ROHNES o magidneb , setodrecaS ! ROHNES o magidneb , learsI ed asaC
. sele a siaugi menrot es maifnoc selen euq so e mezaf so euq seleuqa euQ
! maripser reuqes men e acob mêt ; mevuo oãn sam , sodivuo mêt
; meêv oãn sam , sohlo mêt ; malaf oãn sam , acob mêT
. snemoh ed soãm rop sodacirbaf sotcejbo , atarp e oruo ed massap oãn sovop sod solodí sO
. sovres sues sod oãxiapmoc áret e ovop ues od asuac a ednefed ROHNES O
! it ed oãrarbmel es seõçareg sa sadoT ! sueD omoc odamalcorp erpmes arap sáres ut , ROHNES
. learsI ed ovop ues oa açnareh omoc sa-ued , sier sessed sarret sa E
. ãanaC ed sier so sodot e , ãsaB ed ier , gO , suerroma sod ier , noeS
: sosoredop sier uotam e seõçan satium uiurtsed elE
serodivres sues so sodot e óaraf o ragitsac arap , otpigE o odot rop , soigídorp e sahlivaram zeF
. siamina sues sod sairc sariemirp sa e soicpíge sod sotinégomirp so uotaM
. soirótavreser sues sod sotnev so ariter e avuhc a maicnuna euq sogapmâler so zaf , odnum od mif od sasoutsepmet snevun sa zart elE
. sazednuforp san e seram son , arret an e uéc on , zaf o ele ediced ROHNES o euq o odut sioP
. sesued so sodot euq od roiam é sueD osson o euq , ednarg é ROHNES o euq ies ue , edadrev aN
. ovop ues o res arap learsI ed ovop o e is arap bocaJ uehlocse ele sioP
. leváma é ele euqrop , arnoh aus me metnac ; mob é ele euqrop , ROHNES o mevuoL
. sueD osson od olpmet od soirtá son , ROHNES od olpmet on oãtse euq
, ROHNES od sovres so on-mevuol ; ROHNES od emon o mevuoL ! ROHNES o ajes odavuoL


















! arret a e uéc o zef euq elE . oãiS ed eoçneba et ROHNES o euQ
! ROHNES o magidneb e oãçaro me soãm sassov sa mevelE
! setion sa sadot oiráutnas ues on oãtse euq so sodot , ROHNES o sodot magidneb , ROHNES od sovres , somaV . oãçanirgerep ed ocitnâC
. anrete adiv ed oãçnêb aus a ád ROHNES o euq ila É . oãiS ed setnom so erbos errocse euq , nomreH etnom od ohlavro o omoc é
; setsev sà éta abrab alep errocse euq , oãraA etodrecas od açebac an adamufrep oãçnu a omoc É
! soãmri so sodinu meb mereviv levádarga e mob é omoc majeV . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oãçanirgerep ed ocitnâC
» . osorodnelpse e orepsórp odanier mu áret ele sam , sogimini sues so ahnogrev ed ierirboC
. ihlocse euq ier od zul a rahlirb ieraf ila , divaD ed etnednecsed mu rigrus ieraf ilA
. airgela ed oãratirg siéif sues so e setodrecas sues so alag ed ieritseV
. serbop sues so sodot a emof a ieratam ; aicnâdnuba moc sorielec sues so raoçneba uoV
. ratibah ojesed iuqa ; erpmes arap adarom ahnim a áres atsE «
: adarom aus a elen rezaf odnajesed , oãiS etnom o uehlocse ROHNES o euq missa ioF
» . sier omoc oãredecus et , erpmes arap , seled sohlif so mébmat , ranisne ed-ieh sehl euq sotiecerp so e açnaila ahnim a merirpmuc sohlif suet so eS
. it ed sioped áranier ele e sohlif suet sod mu ier ieraF « : sáratlaf oãn euq a assemorp amu , divaD a assemorp amu etsezif uT
. etsehlocse euq ier oa satsoc sa setlov oãn , ovres uet , divaD ed roma roP
! airgela ed metirg siéif suet so euq ; açitsuj ed matsiver es setodrecas suet so euQ
. redop uet od olobmís , açnaila ad acra a moc , adarom aut a arap , ROHNES , meV
! onort ues od etnaid son-omehleojA ! ROHNES od oiráutnas on somertnE
. raaJ ed sopmac son al-ártnocne somof sam , atarfE me avatse açnaila ad acra a euq rezid somivuO
» . bocaJ ed osoredop sueD o arap adarom amu , ROHNES o arap asac amu rartnocne oãn otnauqne
, etnatsni mu ierimrod men sohlo suem so ierahcef oãn
; omrud euq me amac an ieratied em men , orom euq me asac an ierartne oãN «
: bocaJ ed osoredop sueD oa zef euq assemorp ad , uetemorp ele euq od et-arbmeL
! uerfos ele euq o odut ed e divaD ed , ROHNES , et-arbmeL . oãçanirgerep ed ocitnâC















. erpmes arap e aroga edsed , ROHNES on açnarepse aut a eõp , learsI
! açnairc amu omoc é amla ahnim a ; eãm ad oloc oa adaicas açnairc amu omoc , oliuqnart e odalac uotse , oirártnoc oleP
. ecnacla uem od arof sasioc ed uo , sazednarg ed sárta orroc oãn áj ; etnagorra é rahlo uem o men osohlugro é oãn oãçaroc uem o , ROHNES . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oãçanirgerep ed ocitnâC
. sodacep sues so sodot ed learsI árarvil elE
. sogirep sotium ed arvil son e roma met son ROHNES o euqrop , ROHNES on arepse , learsI
. arorua ad repmor olep alenitnes a euq od siam , rohneS olep arepse amla ahnim A
. arvalap aus an oifnoc e ROHNES o orepse amla ahnim a adot moC
. ratiepser meved et sodot euq odom ed , oãdrep somartnocne it me saM
? rohneS , oãçanednoc à airapacse meuq , sodacep sosson so atnoc me sessavel , ROHNES , ut eS
! acilpús ahnim ad zov à oãçneta atserP ! ecerp ahnim a evuo , ROHNES
! ROHNES , it a omalc orepsesed uem od odnuf oD . oãçanirgerep ed ocitnâC
. ROHNES od emon me somaoçneba sov sóN » ! eoçneba sov ROHNES O « : soriefiec soa zid méugnin , odnassap , lauq ad acreca avre
; sexief so ata euq od soçarb so men oriefiec od soãm sa ehcne oãn euq avrE
! adacnarra res ed setna ahcrum euq e sodahlet son ecsan euq avre a omoc majeS
! oãiS ed sogimini so sodot majuf e sodahnogrevne majeS
. sodavlam sod redop od em-uorvil , otsuj é euq , ROHNES o sam
, odarval opmac mu omoc maracif euq , satsoc sahnim san sodnuforp seplog mareziF
. em-recnev mariugesnoc oãn sam , edutnevuj ahnim a edsed marimirpo em sezev satiuM
. learsI aroga agid o euq , edutnevuj ahnim a edsed marimirpo em sezev satiuM . oãçanirgerep ed ocitnâC


! learsI me zap ajah euQ ! soten suet so rev ed airgela a sahnet e
adiv aut ad said so sodot , mélasureJ ed ratse-meb o selpmetnoc euQ ! oãiS etnom od eoçneba et ROHNES O
. ROHNES o emet euq memoh o odaoçneba áres arienam atseD
. arievilo ed sotneber omoc oãres , asem aut ad atlov me , sohlif suet so e savu ed adagerrac ariediv amu omoc áres rehlum aut a , ral uet od edadimitni aN
. edadirepsorp sáret e zilef sáres sam , ohlabart uet od oturf od sáremoC
. snedro saus sà mecedebo e ROHNES o memet euq seleuqa sezileF . oãçanirgerep ed ocitnâC

. sezíuj sod etnaid rednefed es ed revit odnauq , sogimini sues solep odahnogrevne áres oãN ! sahcelf sassed satium met euq memoh o zileF
. orierreug mud soãm san sahcelf omoc oãs edutnevuj asson an sodicsan sohlif sO
. asnepmocer aus a oãs sele , ROHNES od açnareh amu oãs sohlif sO
. siéif sues soa edadirepsorp a ád euq é sueD odnauq , agidaf atnat moc ohnag oãp mu remoc e los a los ed rahlabart evres sov adan eD
. salenitnes sa maigiv oãv me , edadic a radraug a ROHNES o rof oãn eS . seroturtsnoc so mahlabart oãv me , asac a racifide a ROHNES o rof oãn eS . oãmolaS ed oãçceloc ad omlaS . oãçanirgerep ed ocitnâC
. sagipse ed sexief so odnatropsnart , airgela ed odnatnac masserger sam , etnemes a maraçnal odnauq , rarohc a maI
. airgela moc rehloc ed-oãh samirgál moc maiemes euq sO
. eveugeN od otresed o mamrofsnart savuhc sa omoc , edadirepsorp à ratlov son-zaf , ROHNES
. setnetnoc somavátse , ossi rop , sasioc sednarg són rop zef ROHNES o , miS
» ! sele rop zef ROHNES o sasioc sednarG « : són ed acreca maizid seõçan sartuo sa étA ! airgela ed somátnac e somir són omoC
. ohnos mu aicerap son éta , oãiS ed etros a uodum ROHNES o odnauQ . oãçanirgerep ed ocitnâC

! learsI me zap ajah euQ . serotieflam sod etros a árad ROHNES o sohnimac suam rop maivsed es euq seleuqà sam
; oãditcer moc medecorp euq so arap e meb o macitarp euq so arap mob ês , ROHNES
. edadlam à meugertne es oãn sotsuj so euq arap , sotsuj sod arret a erbos otium árarud oãn suam sod oinímod O
. erpmes e aroga , ovop ues o aiedor ROHNES o missa , mélasureJ maiedor setnom so omoc missA
. erpmes arap ecenamrep e alicav oãn euq , oãiS ed etnom o omoc oãs ROHNES on maifnoc euq sO . oãçanirgerep ed ocitnâC
. arret a e uéc o zef euq , ROHNES od mev oilíxua osson O
. somápacse són e oçal o es-uepmor ; serodaçac sod ahlidamra ad somápacse , orassáp mu omoC
. sogimini sod soãm san aserp omoc somessíac euq uoxied oãn euq , ROHNES o ajes otidneB
! odagofa mai-son-ret satnelubrut saugá sA
! són ed amic rop odassap airet etnerrot a odigrembus oãtne mai-son-ret saugá sa
; són artnoc airúf aus an , soviv odagart son-mahnit sele
, maracata son sogimini sosson so odnauq , odal osson od essevitse oãn ROHNES o es
— learsI agid o euq — odal osson od essevitse oãn ROHNES o eS . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oãçanirgerep ed ocitnâC




! sosohlugro sod ozerpsed o moc , setnagorra sod sairújni sa moc sodarutas etnematelpmoc somatsE
. ozerpsed otnat ed sodarutas somatse euq , són ed oãxiapmoc met , ROHNES , són ed oãxiapmoc meT
. són ed oãxiapmoc sahnet euq odnarepse , sueD osson , ROHNES , it ed somedneped són missa , ama aus ad edneped adairc a e oma ues od edneped euq ebas odairc o omoc missA
. suéc son satibah euq , ROHNES ó , sohlo suem so otnavel it araP . oãçanirgerep ed ocitnâC
. ratse-meb uet olep ieridep , sueD osson , ROHNES od olpmet oleP
» ! zap me reviv sassop ut euQ « : ierid sogima e setnerap suem sod roma roP
. soicálap suet son ratse-meb e sahlarum saut sad ortned zap ajah
; mama et euq seleuqa soliuqnart maviv ; mélasureJ , zap aut alep mero sele euQ
. divaD ed laer asac ad sianubirt so , açitsuj ed sianubirt so oãtse aleN
. ROHNES od emon o ravuol arap , learsI ed oãçagirbo a rirpmuc arap , ROHNES od sobirt sa , sobirt sa oãv euq ál É
. otnujnoc ues on adalucitra meb adahlarum edadic amu omoc é euq mélasureJ
, mélasureJ , satrop saut sà ragehc a omsem somatse áJ
» ! ROHNES od olpmet oa somaV « : maressid em odnauq , airgela euQ . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oãçanirgerep ed ocitnâC

. erpmes arap e aroga , satlov odnauq e sias odnauq et-egetorp ROHNES O
. aiv aut a egetorp lam o odot ed et-egetorp ROHNES O
. áradomocni et auL a etion ed men , aid o etnarud lam áraf et oãn loS O
. radraug et arap , odal uet oa átse e egetorp et euq ROHNES o É
. atrela erpmes átse , emrod oãn learsI egetorp euq eleuqA
! atrela erpmes átse egetorp et euq eleuqa ; riac áraxied et oãn elE
. arret a e uéc o zef euq , ROHNES od mev oilíxua uem O
. oilíxua o áriv em edno ed , ahnatnom a arap sohlo so otnaveL . oãçanirgerep ed ocitnâC

! arreug ed malaf sele ogol , zap ed olaf sehl odnauQ
. zap a maiedo euq seleuqa ertne opmet odaisamed iviv áJ
! ahnartse etneg moc ratibah ed ohnet e sorabráb ertne oviv euq mim ed iA
! orbmiz ed ariedam ed soseca seõvrac e orierreug ed saduga sates oãreS
? serodainulac ó , rigilfni iav sov ele ogitsac euQ
. serodainulac sod e sosoritnem sod , ROHNES , em-arviL
. em-uivuo ele e ROHNES oa iemalc , aitsúgna ahnim aN . oãçanirgerep ed ocitnâC
. sotnemadnam suet sod iceuqse em oãn siop , ovres uet etsed acsub me mev ; adidrep ahlevo omoc etnarre odnA
. meduja em soterced suet so euq ; ravuol assop et euq arap , adiv em-áD
! sotnemanisne suet so moc zilef em-otniS ! ROHNES , sevlas em euq é ojesed ue euq O
. seõçurtsni saut sa ihlocse siop , oilíxua uem me etnematnorp meV
. sotsuj oãs sotnemadnam suet so siop , arvalap aut a ieratnaC
. sotnemadnam suet so em-sanisne ut siop , ieravuol et erpmeS
! assemorp aut a emrofnoc , em-arvil ; acilpús ahnim a it a eugehc euQ
. arvalap aut a emrofnoc , otnemidnetne em-ád ; romalc uem o , ROHNES , it a eugehc euQ
! sossap suem so sodot secehnoc ut ; sotiecerp suet soa e seõçurtsni saut sà oçedebO
. oãçaroc o odot ed so-omitse e sotiecerp suet soa oçedebO
. sotnemadnam suet so acitárp me sup siop , aduja aut a orepse , ROHNES
. riac áraf so adan ; zap atium ed mazog iel aut a mama euq sO
. soterced sotsuj suet sod asuac rop , ovuol et aid rop sezev eteS
. iel aut a oma sam ; otropus a oãn , aritnem a oiedO
. oruoset ednarg mu artnocne meuq omoc , assemorp aut a moc zilef em-otniS
. sarvalap saut sa emet ós oãçaroc uem o sam , oãzar mes em-meugesrep sosoredop sO
. soterced suet so sodot oãs sotsuj e sonrete , edadrev a é arvalap aut ad esab A
. roma uet o odnuges , adiv em-ád ; seõçurtsni saut sad otsog ue omoc êv , ROHNES
. snedro saut sà mecedebo oãn euqrop , osotsogsed ocif , serossergsnart so ojev odnauQ
. sotiecerp suet sod otsafa em oãn ue sam ; serosserpo e sogimini suem so oãs sotiuM
. sassemorp saut sa emrofnoc , adiv em-ád ; ROHNES , edadnob aut a é ednarG
. siel saut sa meuges oãn euqrop , lam o macitarp euq sod egnol átse oãçavlas A
! assemorp aut a emrofnoc , adiv em-ád ; em-avlas e asuac ahnim a ednefeD
. siel saut sad iceuqse em oãn siop , em-arvil e oãçilfa ahnim a arap ahlO
. erpmes arap etsecelebatse so ut ; sotiecerp suet so oçehnoc euq ovon otium edseD
. soriedadrev oãs sotnemadnam suet so sodot ; otrep sátse , ROHNES , ut mébmat saM
. iel aut ad matsafa es e semafni sasioc ed sárta oãv euq so es-mamixorpA
. etsetemorp emrofnoc , adiv em-ád ; roma uet o odot moc , zov ahnim a , ROHNES , evuO
. assemorp aut an ratidem arap , it arap em-otlov , etion a etnaruD
. açnarepse ahnim a assemorp aut an ohnop , oro e it arap em-otlov , odec ãhnam eD
. sotiecerp suet so rirpmuc a em-aduja , rovaf roP
. siel saut sa rirpmuc oreuq siop , em-ednopser ; oãçaroc o odot moc et-ocovni , ROHNES
. iereviv e otnemidnetne em-ád ; satsuj erpmes arap oãs seõçurtsni saut sA
. airgela em-oãd sotnemadnam suet so sam ; edadlucifid me e aitsúgna ed oiehc uotsE
. ariedadrev erpmes é iel aut a e anrete é oãditcer aut A
. sotnemadnam suet sod oçeuqse em oãn sam , odazerpsed e edlimuh uoS
. ama sa ovres uet etse ossi rop ; sadavorp marof áj sassemorp saut sA
. sarvalap saut sa maratiepser oãn sogimini suem so euqrop , ogof omoc emosnoc em olez uem O
. edadiledif e açitsuj són ed etsigixe , sotiecerp suet so son-odnaD
. sotcer oãs soterced suet so e otsuj sé ut , ROHNES
. adatiepser é oãn iel aut a euqrop , oir mu omoc merroc samirgál sahnim sA
. siel saut sa em-anisne ; ovres uet etse enimuli açneserp aut a euQ
. seõçurtsni saut sa arpmuc euq arap , anamuh oãsserpo ad em-arviL
. enimod em edadlam a euq satimrep oãn , sossap suem so semrif anrot arvalap aut aleP
. mama et euq so moc rezaf samutsoc omoc , mim ed edadeip met , mim arap ahlO
. sotnemadnam suet so ojesed e sarvalap saut sad emof ohneT
. selpmis soa otnemidnetne ád , animuli sotnemanisne suet sod oãçacilpxe A
. oãçaroc od oçedebo sehl ossi rop ; sosohlivaram oãs sotiecerp suet sO
. aritnem ad sohnimac soa rorroh ohnet e seõçurtsni saut sa oicerpa , ossi roP
. onif oruo euq od siam otium , sotnemadnam suet so oma , ossi roP
. iel aut a marazerpsed sele ; seriga ed opmet é áj , ROHNES
. sotiecerp suet so rednetne oreuq siop , otnemidnetne em-áD . ovres uet uoS
! siel saut sa em-anisne ; roma uet o odnuges , ovres uet etse atarT
. etsetemorp omoc , servil em euq odnarepse , aduja aut a odnarepse , es-memosnoc sohlo suem sO
. mamirpo em setnagorra so euq sexied oãn ; ovres uet etse sáraduja euq etemorP
. sogimini suem sod redop oa senodnaba em oãn , asuac ahnim a e otierid uem o ednefeD
! soterced suet so maripsni em euq otiepser olep , açneserp aut an odem ed ecemertse oproc uem O
. sotiecerp suet so oma ossi rop ; airócse omoc it arap oãs arret atsed sodavlam sO
. soizav oãs sotnemasnep sues so euqrop , siel saut sad matsafa es euq so sodot saidupeR
. siel saut sa erpmes ieratiepser , missa ; ovlas ieratse e em-adujA
. açnarepse ahnim a sadulised oãn ; iereviv e , etsetemorp em omoc , saçrof em-áD
! sueD uem od sotnemadnam so rirpmuc oreuq euqrop , serotieflam , mim ed es-metsafA
. açnarepse ahnim a sup arvalap aut an ; egetorp em e arapma em meuq sé uT
. iel aut a oma sam , aisircopih a oiedO
. asnepmocer ahnim a erpmes arap áres asse ; siel saut sà recedebo uidiced oãçaroc uem O
. oãçaroc uem o margela sele euqrop , sotiecerp suet so oãs erpmes arap açnareh ahnim A
. seõçurtsni saut sad otsafa em oãn ue sam , sahlidamra em-maresup lam o macitarp euq sO
. iel aut ad oçeuqse em oãn sam , ogirep me etnemaunitnoc átse adiv ahnim A
. soterced suet so em-anisne ; ROHNES , otnemicedarga ed oãçaro ahnim a atiecA
! etsetemorp em emrofnoc , adiv em-ád ; odaitsugna otium uotse , ROHNES
. soterced sotsuj suet so acitárp me ierop : ol-irpmuc uov e otnemaruj mu ziF
. ohnimac uem od zul a é ; aiug em euq loraf o é arvalap aut A
. aritnem ad sohnimac so otseted ossi rop ; otnemidnetne ibecer seõçurtsni saut saD
! lem o euq od ecod siam é ; sarvalap saut sad otsog o ecod é omoC
. anisne em meuq ut sé euqrop , soterced suet sod odaivsed ohnet em oãN
. snedro saut sà recedebo arap , ohnimac uam o odot ed em-ieivseD
. seõçurtsni saut sà oçedebo euqrop , soãicna so euq od siam odnetnE
. sotiecerp suet son otium osnep euqrop , sertsem suem so sodot euq siam odnetnE
. sogimini suem so euq od oibás siam em-manrot e ogimoc erpmes oãtse sotnemadnam suet sO
. said so sodot alen otideM ! iel aut a , ROHNES , oma ue otnauQ
. sotinifni oãs sotnemadnam suet so sam , etimil mu met otelpmoc ecerap euq o odut euq idnerpA
. sotiecerp suet soa otneta uotse ue sam , em-riurtsed marucorp lam o macitarp euq sO
! seõçurtsni saut sa odiuges ohnet e uet uos siop , em-avlaS
. adiv odad snet em euq sale rop é siop , seõçurtsni saut sad iereceuqse em siamaJ
. aitsúgna ahnim an odibmucus airet áj , airgela essexuort em oãn iel aut a eS
. oçivres uet oa átse odut euqrop , etsanedro missa ut euqrop , ejoh éta métnam es oduT
. emrif aunitnoc ale e arret a etsamrof ; oãçareg me oãçareg ed assap edadiledif aut A
. otnemamrif o euq od levátse siam , erpmes arap árecenamrep arvalap aut a , ROHNES
. etsed em euq sotiecerp so ierirpmuc e roma uet o moc odroca ed , adiv em-áD
. seõçurtsni saut sa ieugener acnun sam , soviv so ertned maranimile em oãn ocuop roP
. saritnem moc meugesrep em euq so artnoc em-aduja ; soriedadrev oãs sotnemadnam suet so sodoT
. mim arap savoc marirba , iel aut à mecedebo oãn euq , sosohlugro sO
? meugesrep em euq so sáranednoc odnauQ ? rarepse ed adnia ieret opmet otnauQ
. siel saut sad iceuqse em oãn sam , odiceuqse e ohlev uotse uE
» ? otrofnoc em-rad sáriv odnauQ « : otnugrep ue e arvalap aut a adirpmuc rev rop maiesna sohlo suem sO
! arvalap aut an açnarepse ahnim a sup siop ; sevlas em euq orepse aisnâ moC
. rahnogrevne em euq ed ret oãn arap , siel saut sà açedebo oãçaroc uem o euQ
. sotiecerp suet so mecehnoc euq so , memet et euq so ogimoc manúer es euQ
. seõçurtsni saut san ratidem oreuq ue ; maratartlam em oãzar mes euq , setnelosni so sodahnogrevne meuqiF
. iel aut a moc zilef em-otnis siop , iereviv e aidróciresim aut a em-artsoM
! etsezif em euq assemorp a emrofnoc , otrofnoc ed avris em roma uet o euQ
. sagitsac em odnauq oãzar snet euq e sotsuj oãs soterced suet so euq ies ue , ROHNES
. arvalap aut an açnarepse ahnim a sup euqrop , meriv em odnauq es-rargela ed-oãh memet et euq sO
! sotnemadnam suet so rednerpa arap aicnêgiletni em-ád ; etsamrof e etsairc em soãm saut sa moC
. odnum od oriehnid o odot euq od mim arap siam acifingis etsed em euq iel A
. siel saut sa idnerpa missa siop , odagitsac odis ret meb em-zeF
. iel aut a moc em-orgela ue sam , otnemidnetne mêt oãn snemoh sessE
. oãçaroc o odot ed seõçurtsni saut sa orpmuc ue sam , mim artnoc saritnem majrof sobrebos sO
. siel saut sa em-anisne ; osoreneg e mob sé uT
. arvalap aut à oçedebo aroga sam ; odarre avadna , odinup seret em ed setnA
. sotnemadnam suet son oifnoc siop , otnemicehnoc e airodebas , edadnob em-anisnE
. arvalap aut a etsirpmuc : ovres uet etse meb etsatart ut , ROHNES
! siel saut sa em-anisne : roma uet od aiehc átse arret a , ROHNES
. seõçurtsni saut sa merpmuc euq so moc , memet et euq seleuqa moc em-otnuJ
. soterced sotsuj suet solep et-ovuol e odroca etion ad oiem A
. iel aut ad oçeuqse em oãn ue sam , ahlidamra amu em-mararaperp suam sO
. sotnemadnam suet so acitárp me rôp a ieromed oãn e em-iesserpA
. sotiecerp suet soa recedebo a ietlov e atudnoc ahnim an rasnep a em-suP
. etsetemorp omoc mim ed edadeip met : oãçaroc uem o odot moc et-orolpmI
. snedro saut sa acitárp me rôp é oigélivirp uem o , ROHNES Ó
. seõçurtsni saut sà recedebo : atse é oãssim ahnim A
. iel aut an otium osnep e ROHNES , it ed em-orbmel , etion a etnaruD
. onirgerep uos edno arret atsen , socitnâc suem sod ovitom o oãs siel saut sA
. odangidni etnemadnuforp ocif , iel aut a matiejer suam so euq ojev odnauQ
. oãçalosnoc ortnocne , ROHNES , selen e opmet ortuo ed soterced suet sod em-odroceR
. iel aut ad otsafa em oãn ue sam , etnatsab em-mednefo sosohlugro sO
. adiv ued em assemorp aut a euqrop , odatrofnoc iuf aitsúgna ahnim an étA
. açnarepse ahnim a alen rôp em-etsezif ; ovres uet etse a etsed euq arvalap ad et-arbmeL
. siel saut san ieratidem ; sotnemadnam suet so oma e otiepseR
. selen rezarp otnis e sotnemadnam suet so omA
. rahnogrevne ed-áh em méugnin e sier sod etnaid sotiecerp suet sod ieralaF
. seõçurtsni saut sa iuges euqrop , edadrebil me reviv ieredop e
, erpmes o odot arap ie-al-irpmuc , iel aut a etnemaunitnoc ierirpmuc missA
. soterced suet son açnarepse ahnim a sup euqrop , edadrev a erpmes agid ue euq em-etimreP
. arvalap aut an oifnoc euqrop , matlusni em euq soa atsopser oãtne ieraD
. etsetemorp em omoc em-avlas ; sama em otnauq , ROHNES , em-artsoM
! otsuj sé ut euqrop , adiv em-ád ; seõçurtsni saut sa odajesed ohnet ue omoc , êV
. snob oãs soterced suet so siop , omet ue euq sasnefo sa mim ed atsafA
. mecedebo et euq soa sezaf euq assemorp a , assemorp aut a ovres uet etse a amrifnoC
. sohnimac suet so riuges arap adiv em-ád ; sesued soslaf sod sohlo suem so aivseD
. açiboc a riuges oãn ed e sotiecerp suet soa recedebo ed ojesed o em-áD
. edadicilef ortnocne selen euqrop , sotnemadnam suet soa aicnêidebo an em-zudnoC
. oãçaroc uem o odot ed ehl-recedebo oreuq ; iel aut a rirpmuc arap otnemidnetne em-áD
. asnepmocer ahnim a oãres e sal-irpmuc ed-ieh ; siel saut sad odacifingis o em-anisne , ROHNES
. otnemidnetne siam ieret missa euqrop , sotnemadnam suet so rirpmuc a em-rasserpa oreuQ
! odahnogrevne euqif ue euq sexied oãn ; sotiecerp suet soa em-ieoçiefa , ROHNES
. soterced suet so riuges em-suporp ; edadrev ad sohnimac so ihlocsE
. iel aut a moc em-ecerovaf e aritnem ad sohnimac sod em-atsafA
. etsetemorp omoc , em-ecelatrof ; azetsirt ed es-emosnoc amla ahnim A
. sahlivaram saut san ratidem oreuq siop , seõçurtsni saut sa riuges arap otnemidnetne em-áD
! siel saut sa em-anisne ; em-etsednopser ut e otief ohnet euq o odut et-iessefnoC
. etsetemorp emrofnoc , adiv em-ád ; arret rop odíac e odicnev em-otniS
. soriehlesnoc suem so oãs sele , rezarp em-oãd sotiecerp suet sO
. siel saut san áratidem ovres uet etse sam , mim artnoc odnaripsnoc , es-menúer sosoredop sO
. sotiecerp suet so odavresbo ohnet euqrop , sozerpsed e sotlusni sues sod em-arviL
. sotnemadnam suet sod matsafa es euq so saoçidlama ; sobrebos so etnemarepsa sedneerper uT
. soterced suet so recehnoc ed ojesed on , aroh a adot a orepse , osoisnA
. sotnemadnam suet so mim ed sadnocse oãn ; odnum etsen onirgerep mu uoS
. iel aut ad sahlivaram sa ajev ue euq arap , sohlo suem so erbA
. snedro saut sà ierecedebo ue e adiv agnol amu ovres uet etse a edecnoC
. snedro saut sa iereceuqse oãn : siel saut sa moc ie-em-rargelA
. sohnimac suet soa otneta ieratse e seõçurtsni saut san ieratideM
. azeuqir ednarg riussop me euq od sotiecerp suet so riuges me siam em-orgelA
. etsed ut euq soterced so sodot atla zov me ieritepeR
! siel saut sa em-anisnE ! ROHNES , sajes otidneB
. it artnoc racep oãn arap , sassemorp saut sa oãçaroc uem on iedrauG
. sotnemadnam suet sod etsafa em euq sexied oãn ; oãçaroc o odot moc et-rivres orucorp uE
! snedro saut sà odnecedebo sanepA ? adiv a arup retnam mevoj mu áredop omoC
! siam senodnaba em oãN ! siel saut sà recedebo oreuQ
. soterced sotsuj suet so odidnerpa revit odnauq , orecnis oãçaroc ed et-ravuol ieredoP
. sotnemadnam suet so sodot a oãçneta ratserp es em-rahnogrevne euq ed oãtne ieret oãN
! siel saut sad otnemirpmuc on leif em-retnam ojesed ue omoC
. etnemleif somrirpmuc sa arap son-etsessid e seõçurtsni saut sa son-etsed ut , ROHNES
. ROHNES od sohnimac son madna euq e lam o macitarp oãn euq
, oãçaroc o odot moc marucorp o euq , sotiecerp sues so merpmuc euq so sezileF
. ROHNES od iel a odnuges meviv euq , oãditcer ad ohnimac on madna euq so sezileF



















































































































































. onrete é roma ues o euqrop , mob é ele euqrop , ROHNES o mevuoL
. azednarg aut a ieramalcorp ; saçarg et-uod ue e sueD uem o sé uT
. ratla od sotnac soa éta somar mevel e atsef a mecemoC ! odanimuli son-met ele ; sueD é ROHNES O
! somaoçneba sov són ROHNES od olpmet oD ! ROHNES od emon me mev euq eleuqa ajes otidneB
! ROHNES , airótiv a son-áD ! son-avlas , ROHNES , son-avlaS
! elen son-omergela e sometnac : ROHNES od airótiv ad aid o é etsE
! rev somedop són euq ahlivaram amu é ; ROHNES olep otief iof otsI
. lapicnirp ardep a es-ranrot a oiev maratiejer seroturtsnoc so euq ardep A
. rodavlas uem o etsof euqrop , etsednopser em euqrop ROHNES , saçarg et-uoD
. sotsuj oãs euq so sanepa martne ale rop ; ROHNES oa zudnoc euq atrop a é atsE
! ROHNES oa saçarg rad arap rartne oreuq ue euq , olpmet od satrop sa em-marbA
. rerrom uoxied em oãn sam , azerud moc em-uogitsac ROHNES O
! otief met ROHNES o euq o ratnoc arap iereviv setna , iererrom oãN
» ! sahlivaram arepo ROHNES od redop o ; oiránidroartxe é ROHNES od redop o
, sahlivaram zaf ROHNES od oãm A « : airótiv ed socitnâc sergela es-mevuo sotsuj sod sadnet saN
! rodavlas uem o é ele ; saçrof ád em euq ROHNES oa otnac uE
. oilíxua uem me oiev ROHNES o sam , riac ue arap aicnêloiv moc em-mararrupmE
. ROHNES od redop olep so-ietorred ue sam , sohnipse ertne ogof mu omoc avatiperc airúf aus a ; sapsev ed emaxne mu omoc em-maracreC
. ROHNES od redop olep so-ietorred ue sam , sodal so sodot rop em-maraedor selE
. ROHNES od redop olep so-ietorred ue sam , maraedor em euq sovop so marof sotiuM
. setnatropmi snemoh son es-raif euq od ROHNES on raifnoc rohlem é
; snemoh son es-raif euq od ROHNES on raifnoc rohlem É
. sogimini suem so sodatorred rev ed-ieh e rotcetorp uem o é ; ogimoc átse ROHNES O
? snemoh so rezaf oãredop em lam euq ; remet a ohnet adan , ogimoc átse ROHNES O
. ovlas a em-sôp e em-uotucse ROHNES o e ROHNES oa iemalc aitsúgna ahnim aN
» . onrete é roma ues O « : ROHNES on setnerc so magid o euQ
» . onrete é roma ues O « : sueD ed setodrecas so magid o euQ
» . onrete é roma ues O « : satilearsi so magid o euQ
. onrete é roma ues o euqrop , mob é ele euqrop , ROHNES o mevuoL



























! aiulelA ! anrete é ROHNES od edadiledif A ! són rop roma ues o ednarg é euqrop
, ROHNES o sodot meuqifirolg e mevuol , sovop e seõçaN
! aiulelA ! mélasureJ , it ed oiem on , ROHNES od asac ad soirtá son
, ovop ues o odot ed açneserp an , ROHNES oa zif euq sassemorp sa ierirpmuC
. ROHNES od emon o ieracovni e rovuol ed soicífircas ie-et-recerefO
. mednerp em euq soçal so etsezifseD ! avres aut ad ohlif e ovres uet , ovres uet uos ue , ROHNES , rovaf roP
. siéif sues sod etrom a ROHNES o arap asoicerp É
. ovop ues o odot ed açneserp an , ROHNES oa zif euq sassemorp sa ierirpmuC
! ROHNES od emon o odnacovni oãçavlas alep ecilác uem o iereugrE
? otief met em euq meb o odot ROHNES oa ieriubirter omoC
» ! osoritnem é memoh o odoT « : ramrifa a ieugehc , odarepseseD
» . ednarg otium é oãçilfa ahnim A « : essid odnauq omsem , éf ret a avaunitnoc uE
. soviv sod odnum on ROHNES od açneserp an ieradna , ossi roP
. adeuq ahnim a uidepmi e samirgál sahnim sa uorap ; etrom ad em-uorvil elE
. it arap mob iof ROHNES o siop , açnaifnoc met , amla ahnim Ó
. em-uorvil ele , saçrof mes avatse ue odnauq ; sosefedni so egetorp ROHNES O
. osoidrociresim é sueD osson o ; ovissapmoc e otsuj é ROHNES O
» . adiv a em-avlas , rovaf rop , ROHNES Ó « : ROHNES o ieuqovni sam
, edadeisna ed oiehc e otilfa avatse ue ; mim erbos maíac orclupes od seder sa ; em-mavacrec etrom ad sarrag sA
. adiv ad mif oa éta ol-ácovni ed-ieh ; sacilpús sahnim sà oãçneta uotserP
. aidróciresim ed odidep uem o uivuo ele euqrop , ROHNES o omA
! aiulelA . erpmes arap e aroga , ROHNES o someravuol , soviv so , són saM
. oicnêlis od odnum oa mecsed euq so men , ROHNES o mavuol euq sotrom so oãs oãN
. snemoh soa a-uoifnoc arret a sam , ROHNES oa sanepa ecnetrep uéc O
! oãçnêb aus a sodot a êd sov , arret a e uéc o zef euq , ROHNES o euQ
. sohlif sossov sod aicnêdnecsed a omoc meb , aicnêdnecsed a etnemua sov ROHNES o euQ
. sednarg omoc soneuqep otnat , ROHNES on setnerc so áraoçneba
, setodrecas sues so áraoçneba , learsI ed ovop o áraoçnebA ! áraoçneba son e són ed es-uorbmel ROHNES O
. egetorp e aduja so ele euqroP ! ROHNES on meifnoc sueD me setnerc so euQ
. egetorp e aduja so ele euqroP ! ROHNES on meifnoc sueD ed setodrecas so euQ
. egetorp e aduja so ele euqroP ! ROHNES on meifnoc satilearsi so euQ
. solodí sesse a setnahlemes menrot es selen meêrc e marezif so euq seleuqa euQ
! mos reuqlauq ias oãn satnagrag saus sad ; madna oãn sam , sép e ; maplapa oãn sam , soãm mêt
; mariehc oãn sam , ziran e ; mevuo oãn sam , sodivuo mêt
; meêv oãn sam , sohlo e ; malaf oãn sam , acob mêt
: snemoh ed soãm rop sodacirbaf sotcejbo , atarp e oruo oãs seled solodí sO
. zarpa ehl euq oliuqa odut zaf , uéc od ál , sueD osson o saM
» ? sueD ossov o átse ednO « : ratnugrep a raunitnoc oãv soãgap so , oãn eS
! edadiledif e roma uet o atnoc me odnet , redop uet o atsefinam emon mob uet olep sam , són rop oãn , ROHNES , són rop oãN

. augá ed setnof me sardep sa e saogal me sahcor sa uomrofsnart euq
, bocaJ ed sueD od açneserp an , rohneS od etnaid , arret ó , odem ed emerT
? soriedroc e sorienrac omoc meratlas arap , saniloc e setnom ó , uecetnoca sov euQ
? etsedecorter euqrop , oãdroJ Ó ? seratsafa et arap , ram ó , uecetnoca et euQ
! soriedroc omoc saniloc sa e sorienrac omoc maratlas setnom sO
. uedecorter oãdroJ oir o e , es-uotsafa , uiv so ram o odnauQ
. oinímod ues o res a uossap learsI e ROHNES od oiráutnas o es-uonrot áduJ
, ahnartse arret amu ed bocaJ ed setnednecsed so e , otpigE od uias learsI ed ovop o odnauQ

















! aiulelA . sohlif sotium ed zilef eãm a aled zaf e lirétse rehlum à ailímaf ád elE
. ovop ues od etnatropmi etneg a ertne , serbon so ertne ratnes rezaf so arap
, airésim ad sodatissecen so arit e oãhc od es-meratnavel a serbop so aduja ROHNES O
. arret a e uéc o ravresbo arap es-anilcni ele otla od áL
? sarutla san onort ues o met euq , sueD osson , ROHNES o omoc é meuQ
! suéc sod amica átse edatsejam aus a ; seõçan sa sadot erbos anier ROHNES O
! ROHNES od emon o odavuol ajeS ! etnedico oa etnecsan oD . ROHNES o odavuol ajeS
. erpmes arap e aroga odavuol ajes emon ues O
! ROHNES od emon o mevuol , ROHNES od sovres ó , mevuoL ! aiulelA
. erpmes assacarf suam sod oãçibma A . es-emosnoc e setned so egnar , es-ecerufne uam memoh o , otsi rev oA
. odatiepser e osoredop áres ; erpmes arap árecenamrep edadisoreneg aus a sam , sodatissecen so moc etnemasoreneg etrapeR
. sogimini sues so sodatorred rev éta , aiecer adan ossi rop , emrif átse oãçaroc ues O
. ROHNES on etnaifnoc e emrif átse oãçaroc ues o euqrop , saicíton sám sad oiecer met oãN
. odarbmel erpmes áres e áriac siamaj , leif é euq , elE
. zedarnoh moc soicógen sues so zudnoc e edadisoreneg moc atserpme mob memoh O
. osoreneg e etnemelc , osodnob é ; sotcer so arap oãdirucse an ahlirb euq zul amu omoc é elE
. erpmes arap árarud edadirepsorp aus a e azeuqir e aicnâdnuba árevah asac aus mE
. sodarnoh snemoh sod setnednecsed so oãres sotidneb ; síap on sosoredop oãres setnednecsed sues sO
. sotnemadnam sues so rirpmuc ed atsog e ROHNES o emet euq memoh o zileF ! aiulelA
! erpmes arap ecenamrep rovuol ues O . otnemidnetne mêt mezaf missa euq so sodot ; ROHNES od romet o é airodebas ad oipícnirp O
! osoredop e otnas é elE . anrete açnaila amu ele moc zef e ovop ues o uotrebil elE
. oãditcer an e edadrev an es-maiesab e erpmes arap sodicelebatse marof euqrop
, açnaifnoc ed songid oãs sotnemadnam sues so ; oriedadrev e otsuj é zaf ele euq o oduT
. sovop sortuod sarret sa ehl-odnad , sarbo saus sad redop o ovop ues oa uoleveR
! açnaila aus ad erpmes es-arbmel ; memet o euq soa otnemila ád
; ovissapmoc e osodnob é ele ; sahlivaram saus sa receuqse axied son oãn ROHNES O
. erpmes arap é edadisoreneg aus a e sasorodnelpse e sasotsejam oãs sarbo saus sA
. ama sa meuq arap oãçatidem ed sangid e sasoidnarg oãs ROHNES od sarbo sA
. ovop od aielbmessa an e sotsuj sod ohlesnoc on oãçaroc o odot ed ROHNES o ieravuoL ! aiulelA



. açebac a áreugre ossi rop e etnecsan ad augá árebeb ier o ohnimac oN
! síap o odot rop sier áragamse ele ; ahlatab ed opmac o serevádac ed árehcne e seõçan sa áragluj
; sier so áragamse , rari es ele odnauq ; odal uet od átse rohneS O
» . cedesiuqleM ed ahnil an , erpmes arap etodrecas sé uT « : sárta atlov oãn e uoruj ROHNES O
. ãhnam ad ohlavro od arucserf a moc , it a oã-es-ratnuj snevoj so , alag ed soditseV . retabmoc arap samahc o ut odnauq , etnemairatnulov et-euges ovop uet O
! ahlatab an , sogimini suet so , siop , animod ; redop uet o raidarri áraf ROHNES o oãiS eD
» . sép suet so arap odartse mu sogimini suet sod ieraf ue e , atierid ahnim à et-atneS « : ROHNES uem , ier oa essid sueD . divaD ed oãçceloc ad omlaS
. ranednoc mereuq so euq sod so-arvil e serbop sod rosnefed o é elE
! ovop od aielbmessa an ie-ol-ávuol ; ROHNES oa satinifni saçarg ieraD
! otnam mu omoc arbuc so oãsufnoc aus a euq ; ahnogrev ed mahcne es sogimini suem so euQ
. ejizoger es ovres uet o euq e sodahlimuh meuqif sogimini suem so euQ . em-saoçneba ut sam , em-raoçidlama oãredop selE
. ahlivaram asse sazilaer oirpórp ut euq , avlas em meuq ut sé euq mabias euq araP
! roma uet olep , em-avlas ; sueD uem , ROHNES , em-adujA
. ozerpsed moc açebac a manaba , em-merev oa e mim ed mecenracse sodoT
. azergam ed ahnifed oproc uem o e raujej otnat ed malicav sohleoj suem sO
! otcesni mu a omoc em-matoxne ; anilced euq arbmos a omoc odnecenavsed em-uov
; mim ed ortned odiref oãçaroc o ohnet ; otilfa e erbop uotsE
! roma uet od edadnob alep em-avlaS . em-aduja , arnoh aut rop , sueD uem , ROHNES , ut saM
! mim ed lam malaf euq , sogimini suem so missa eugitsac ROHNES o euQ
» . atnic amu omoc etrepa o e otnam mu omoc arbuc o euQ
. etieza omoc sosso sues son ehnartne es e augá omoc oproc on ertenep ehl euq , otnam mu omoc arbuc o oãçidlam a euQ
! eled etsafa es ale euq : oãçnêb a uozerpseD ! ele erbos aiac ale euq : oãçidlam a uomA
. sotilfa so e sedlimuh so , serbop so etrom à éta uiugesrep , ossid zev me ; ovissapmoc res me uosnep acnun memoh esse sioP
! airómem aus a arret ad recerapased açaf e sodacep sues so etneserp erpmes ahnet ROHNES o euQ
. eãm aus ad sapluc sa eugapa oãn e sodassapetna sues sod oãssergsnart a açnarbmel aus an evresnoc ROHNES O
. oãçareg amun eugapa es emon ues o e aicnêdnecsed aus a adanimretxe ajes euQ
. soãfró sohlif sues sod men eled oãxiapmoc ahnet méugnin euQ
. ohlabart ues od ohnag o moc meuqif sohnartse so euq ; serevah sues so sodot meprusu seroderc so euQ
! saníur me asac aus ad meslupxe so euQ ! ragidnem a setnarre medna sohlif sues so euQ
! avúiv euqif rehlum aus a e soãfró meuqif sohlif sues so euQ
! ragul ues o epuco ortuo e opmet ocuop aviv euQ
! oãssergsnart adaredisnoc ajes acilpús aus a éta euq ; odanednoc e odagluj ajes ele euQ
. rodasuca mu ajetse odal ues a euq e ragluj o arap otpurroc ziuj mu mahlocsE « : mezid selE
. oidó o moc roma o , lam o moc meb o em-magaP
. oãçaro oçaf sanepa ue e ; em-masuca , roma uem od agap mE
! oãzar mes em-macata ; oidó ed sarvalap moc em-macreC
. otiepser uem a saritnem mezid , mim artnoc malaf sosoritnem so e suam sO
. oicnêlis me seuqif oãn , ovuol ue meuq a , sueD Ó . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA

















. sogimini sosson so sép soa áraclac omsem ele ; airótiv a someraçnacla sueD ed aduja a moC
. elav adan snemoh sod aduja a euqrop , sogimini so artnoc son-adujA
. soticréxe sosson so sahnapmoca oãn áj e son-etsileper ut saM ? sueD ó , ut serof oãn es
, modE éta áraiug em meuQ ? adacifitrof edadic à árizudnoc em meuQ
» . suetsilif so erbos sairótiv ieratnac ; ecnetrep em euq ed lanis omoc , ailádnas ahnim a ierarita modE erbos e ; oval em euq me aicab a é baoM
. laer ortpec uem o , áduJ e etecapac uem o é miarfE ; em-mecnetrep séssanaM e daeliuG
! tocuS ed elav o ieridem e méuqiS ieridivid airgela euq moC « : oiráutnas ues on essid sueD
! redop uet o moc son-avlas e son-ednopseR ! sama euq seleuqa atrebiL
! redop uet o arret an e azednarg aut a , suéc son artsom , sueD Ó
. otinifni o açnacla edadlael aut a e uéc o euq od otla siam é roma uet O
. seõçan sa ertne somlas ie-et-ratnac , ROHNES ó , sovop so ertne , saçarg ie-et-raD
! loS o ratrepsed oreuQ ! aril e aprah metrepseD
! airólg ahnim ó , rovuol ed sonih et-ratnac a odidiced ; sueD ó , odaraperp átse oãçaroc uem O
. divaD ed oãçceloc ad omlas e ocitnâC
. ROHNES od roma on etidem e sasioc satsen esnep , oibás é euq eleuqA
. oicnêlis me macif suam oãs euq so sam , es-margela , otsi merev oa , sodarnoh snemoh sO
. ohnaber mu omoc ailímaf aus a ratnemua zaf e asac aus me odatissecen o alatsnI
. sohnimac mes sotresed me sodidrep radna sol-áf e sosoredop solep ozerpsed artsom sueD saM
. aitsúgna ad e açargsed ad , oãsserpo ad edutriv me recerapased éta odniunimid oãv selE
. odag ues o riunimid axied oãn e ratnemua sol-áf e so-aoçneba ele E
. setnadnuba satiehloc mehlocer e sahniv matnalp e sopmac maiemeS
. sedadic saus sa meríurtsnoc sele e sotnimaf so recelebatse ila arap
, setnecsan me sadirá sarret sa e sogal me sotresed so etrevnoc
; setnatibah sues sod edadlam ad asuac rop , lirétse arret me adnucef arret a etrevnoc
; adirá arret me setnecsan sa e sotresed me soir so etrevnoc ROHNES O
. soãicna sod ohlesnoc on on-meuqifirolg , ovop od aielbmessa an on-memalcA
! snemoh sod rovaf a sahlivaram saus salep e roma ues olep , ROHNES oa saçarg meêD
. odajesed otrop oa so-uovel sueD e es-marargela saliuqnart sadno sa merev oA
. maramlaca ram od sadno sa e açnanob me edatsepmet a uomrofsnarT
. seõçilfa saus sad so-uorvil ele e ROHNES oa maramalc , aitsúgna aus an saM
. litúni anrot es aicírep aus a adot e sodagairbme omoc maielabmac e madna
; megaroc a medrep snemoh so setsed ogirep muN . odnuf oa mecsed e ra on es-mavele soivan so
; ram od sadno sa atnavel euq , osoutsepmet otnev o arpos ROHNES od medro À
. ram otla on sahlivaram saus sa e ROHNES od sarbo sa mariv sesse
, onaeco od méla arap oicrémoc rezaf arap , soivan sues son ram oa marezif es euq sO
. airgela moc sarbo saus sa meicnuna e saçarg ed oãçca ed soicífircas maçerefO
! snemoh sod rovaf a sahlivaram saus salep e roma ues olep , ROHNES oa saçarg meêD
! oãçidrep ad so-uorvil e sol-áruc oiev sueD arvalap aus a moC
. seõçilfa saus sad so-uorvil ele e ROHNES oa maramalc , aitsúgna aus an saM
! etrom ad satrop sà mavatse áj ; otnemila reuqlauq mavatropus oãn
sapluc saus sad asuac rop sotilfa , aidleber aus ad asuac rop sodiceuqarfnE
! orref ed sarrab sa uoçadepsed e eznorb ed satrop sa soçadep me zef elE
! snemoh sod rovaf a sahlivaram saus salep e roma ues olep , ROHNES oa saçarg meêD
. saiedac sad so-uotrebil e oãdirucse adnuforp ed so-uoriT
. seõçilfa saus sad so-uorvil ele e ROHNES oa maramalc , aitsúgna aus an saM
. avaduja so méugnin e mavaçeport , sohlabart sorud solep sotsuaxe mavatsE
. omissítlA od soterced so merazerpsed rop e sueD ed snedro sa artnoc odatlover meret es rop
, saiedac ed e azetsirt ad sorienoisirp , oãdirucse adnuforp me maiviv snuglA
. sotnimaf soa emof a atam e sosoiuqes soa edes a atam ele sioP
! snemoh sod rovaf a sahlivaram saus salep e roma ues olep , ROHNES oa saçarg meêD
. ratibah maidop edno arret amu arap oruges ohnimac mu rop sioped so-uizudnoC
. seõçilfa saus sad so-uorvil ele e ROHNES oa maramalc , aitsúgna aus an saM
. recelafsed maitnes es áj ; edes e emof mahnit
; ratibah arap arret amu rartnocne mes , otresed od zedira an sodidrep mavadnA
. lus od e etron od , etnedico od e etneiro od , soriegnartse sesíap ed rasserger zef euq e
ogimini od redop od uorvil euq seleuqa , uotagser ele euq seleuqa on-magiD
. erpmes arap é roma ues o euqrop , mob é ele euqrop , ROHNES oa saçarg meêD
! aiulelA » ! nemÁ « : magid sodot euQ ! edadinrete a adot rop , learsI ed sueD , ROHNES o ajes otidneB
. ravuol et me airgela somatnis e , otnas sueD ó , saçarg somêd et euq arap , seõçan sa ertne ed son-enúeR ! sueD osson , ROHNES , son-avlaS
. edadnob moc messatart so serodatsiuqnoc sues so euq moc zef , ossi roP
. ednarg é roma ues o euqrop , seled anep evet e sele moc otcap ues od es-uorbmel
, sotnemal sues so ratucse oa e , sodaitsugna sol-êv oa , ROHNES o , odutnoC
. edadlam aus an siam zev adac marahlugrem e sonalp sues soa es-maresupo sele sam , uorvil so ROHNES o sezev satiuM
. sogimini sod açrof alep sodahlimuh e sodimirpo marof selE
. mavaido so euq seleuqa rop sodanimod marof e sovop sod redop oa so-uogertnE
. aicnetrep ehl euq ovop o moc osotsogsed e odangidni uocif ROHNES o , ossi roP
. marezif euq oliuqa moc maretrevrep es e sotca sues so moc maranimatnoc es missA
. síap o eugnas ed maranaforp missa e , ãanaC ed solodí soa sodacifircas , sahlif e sohlif sues ed eugnas , etneconi eugnas o maramarreD
. soinómed sesse a oicífircas me sahlif e sohlif sues so maicerefO
. ahlidamra amu satilearsi so arap marof euq , solodí sues so mararoda
; semutsoc sues so marednerpa e sele moc es-mararutsim , ossid zev me , e
, messezif euq odanedro ahnit ROHNES o omoc , soãgap sovop so maríurtsed oãN
. satasnesni sarvalap uireforp sésioM euq , arienam lat ed maratirri o euqrop
, odagitsac iof sésioM , seled apluc rop , e , abireM ed setnecsan sà otnuj mébmat es-marangidnI
. seõçareg sa sadot rop odarbmel res a áraunitnoc e otirém omoc odatupmi ehl-iof otseg essE
. uobaca etsep a e , uedecretni euq , saieniF oãtne uigruS
. sele ertne uohlapse es etsep a ossi rop , sueD ed ari a maracovorp seõçca sám saus sa moC
. sotrom soa sotief soicífircas sod uemoc e laaB uoroda sueD ed ovop o , roeP me siopeD
. seõçan sa ertne airasrepsid so e setnednecsed sues so mébmat airahlimuh euq ed
, otresed on rerrom airaxied so euq ed , enelos osiva mu zef sehl , ossi roP
. snedro saus sà maicedebo oãn e ROHNES o artnoc mavarumrum sadnet saus sad ortneD
. sueD ed sassemorp san maratiderca oãn e adajesed arret ad es-marasseretniseD
. essíurtsed so ele euq rative e , sueD ed ari a ramlaca arap uedecretni , odihlocse ues , sésioM méroP . riurtsed airi so euq uidiced sueD
. ohlemreV raM on setnanoisserpmi sasioc e otpigE od arret an sahlivaram
, soigídorp sednarg arezif euq , rodavlas ues , sueD ed es-mareceuqsE
. avre emoc euq lamina mu ed megami alep , airólg aus a are euq , sueD maracort
; odidnuf latem ed olodí eleuqa mararoda e oruo ed orrezeb mu marezif ianiS etnom oN
. lam o mavacitarp euq so sodot uomieuq euq , etneg aleuqa erbos ogof mu uecsed
; maribA ed sezauqes so uotlupes e nataD uilogne euq , arret a oãtne es-uirbA
. odargasnoc ahnit ROHNES o meuq a , oãraA ed e sésioM ed ajevni marevit , otnemapmaca oN
. azeuqarf roiam adnia ritnes sol-êf sam , alug a sehl-zefsitas sueD
. sojesed sues so essirpmuc euq ehl-odnigixe , avorp à sueD maresup otresed od oãdilos aN
. sonalp sues solep mararepse oãn e sueD ed sarbo sa mareceuqse asserped saM
. serovuol ehl-maratnac e sueD ed sassemorp san oãtne maratidercA
. adiv moc uopacse seled ós mu men ; serodiugesrep sues so marirboc saugá sA
. sogimini sod redop od uotagser so e mavaido so euq seleuqad uorvil so missA
. otresed mu rop omoc ram od odnuf olep rassap sol-êF . uoces ele e ohlemreV raM o uedneerpeR
. redop ues o recehnoc a rad arap e emon ues od arnoh arap , so-uovlas sueD saM
. ohlemreV raM oa otnuj , it artnoc es-maratlover e roma ednarg uet od es-mareceuqse ; sotief sednarg suet soa aicnâtropmi mared oãn , otpigE on mavatse odnauq , sodassapetna sosson sO
. semirc oditemoc e lam o odacitarp somet ; sodassapetna sosson sod sorre somsem son somíaC
. mecnetrep et euq sod ehlugro em e , ovop uet od airgela a ajes airgela ahnim a e , sodihlocse suet sod edadirepsorp a ajev ue euq araP
. oãçavlas aut a em-rezart mev , ovop uet oa sereuq euq meb olep ; ROHNES , mim ed et-arbmeL
. otsuj é euq o erpmes mezaf e açitsuj a macitarp euq so sezileF
? ecerem ele omoc ol-ávuol áredop meuQ ? ROHNES od sairótiv sa revercsed áredop meuQ
. onrete é roma ues o euqrop , mob é ele euqrop , ROHNES oa saçarg meêD ! aiulelA



! aiulelA . siel saus sa meratiepser e sotiecerp sues so merirpmuc ed oãçidnoc an
, seõçan sartuo ed azeuqir a marehlocer sele e sovop sortuo ed mare euq sarret sa sehl-ueD
. olibúj ed sotirg moc sodihlocse sues so e airgela me ovop ues o rias zef e
oãarbA ovres ues oa otief ahnit euq , adargas assemorp ad es-uorbmel sueD
. oir mu omoc siaera solep uerroc euq , augá uotorb e odehcor o uedneF
. uéc od oãp moc so-uoicas e ; sezinrodoc sehl-ued e adimoc ehl-marideP
etion ed so-avanimuli ogof moc e regetorp so arap mevun amu uednetse sueD
. sele moc sodarreta etnematelpmoc mavadna siop , ritrap sol-êv oa setnetnoc maracif soicpíge sO
. sobirt saus san etneod ocinú mu evuoh oãn e oruo e atarp moc , ovop ues o rias zef sueD
. sailímaf saus sa sadot ed saicímirp sa , otpigE od sotinégomirp so sodot etrom ed uireF
. uizudorp arret a euq soturf so e sopmac sod arudrev a adot mararoveD
. ratnoc maidop es oãn euq sotnat mare ; sotohnafag marecerapa e uonedro sueD
. sopmac sues sod serovrá sa uoçortsed sarieugif e sahniv saus sa uiurtseD
. síap o odot erbos ogof ed samahc e ozinarg uoivne avuhc ed zev mE
. otpigE od arret a adot me sotiuqsom e sotcesni ed snevun marecerapa e uonedro sueD
. ier od soicálap sod roiretni oa maragehc euq , síap o sãr ed uehcne
; sexiep so sodot missa odnatam , soir sod saugá sa eugnas me uetrevnoC
. osiva od osac marezif oãn sele sam , soicpíge so uirboc euq oãdirucse amu uodnaM
. otpigE od arret an sergalim zef e soditemorp soigídorp so sele ertne uozilaeR
. odihlocse ahnit meuq a , oãraA e , sésioM ovres ues o oãtne uoivne sueD
. sovres sues so etnemasonagne ratart a e ovop ues o raido a soicpíge so uoveL
. sogimini sues so euq etrof siam o-uonrot e ovop ues o etnemednarg uocilpitlum sueD
. oriegnartse omoc ueviv ál e otpigE od onier o arap oãtne iof bocaJ
. soriehlesnoc soa airodebas a ranisne arap e ier od siaicifo so riurtsni arap seredop moc
, sneb sues so sodot ed rodartsinimda e asac aus ad omodrom o-uoemon
; edadrebil me rôp o-uodnam sovop sod onarebos o ; messatlos o euq arap medro ued ier O
. edadrev a aizid ele euq uovorp ROHNES od arvalap a e odaicnuna ahnit ésoJ euq o uirpmuc es euq éta
, oçocsep od atlov me orref ed alogra amu e sép son setnerroc maresup meuq a
, ovarcse omoc odidnev iof euq , ésoJ : seled setna memoh mu odaivne ahnit ele saM
. ogirt ed saraes sa sadot uiurtsed e arret a erbos emof a riac zeF
» . sateforp suem so metartlam men sodignu suem son meuqot oãN «
: odom etsed , sier uedneerper seled asuac roP . essatartlam so méugla euq uitimrep oãn sueD
, ovop ortuo arap onier mu ed mavassap e oãçan me oãçan ed mavadna odnauq
; ãanaC ed arret an soriegnartse e socuop otium mare adnia odnauQ
» . ebac et euq açnareh a é euq , ãanaC ed arret a et-rad uoV « : essid odnauq
, learsI arap anrete açnaila omoc , bocaJ arap iel omoc uomrifnoc a elE
. caasI a zef euq otnemaruj od , oãarbA moc zef euq açnaila ad
, seõçareg lim rop retnam uoruj euq assemorp ad , zef euq açnaila ad erpmes es-arbmel elE
! arret a adot erbos anrevog e sueD osson o é ROHNES O
, odihlocse ues , bocaJ ed e , ovres ues , oãarbA ed setnednecsed oãs euq áj
, uoicnunorp euq saçnetnes sad e sasohlivaram e sednarg , sarbo saus sad es-merbmeL
. etnemaunitnoc ROHNES o merucorp ; redop ues oa e ROHNES oa marroceR
! ROHNES o macsub euq so sodot es-mergelA . otnas sueD o é euq , eled sosohlugro es-matniS
! sahlivaram saus sad melaf ; arnoh aus me sonih metnaC
. zef ele euq oliuqa sovop so ertne meugluvid ; azednarg aus a memalcorp , ROHNES o mevuoL










! aiulelA ! amla ahnim a adot moc ROHNES o ravuol oreuQ ! lam o macitarp euq so ritsixe ed mexied euQ ! serodacep so arret ad maçerapased euQ
. airgela ahnim a ortnocne elen ós siop , ROHNES oa levádarga ajes ocitnâc uem o euQ
. ritsixe otnauqne , sueD uem o ieravuol ; adiv ahnim a adot ROHNES oa ieratnaC
. acot sehl ele odnauq , magemuf setnom so ; ale arap ahlo ROHNES o odnauq , emert arret A
! uoirc euq oliuqa moc ergela es ROHNES o euQ ! anrete é ROHNES od airólg A
. arret à adiv avon sád missA . adiv à matlov , otirípse uet o saivne sehl eS
. óp res a ovon ed matlov e merrom , otnela o sarit sehl es ; sodabrutrep macif , arac a satlov sehl eS
. mob é euq od sodaicas macif e oãm aut a serba ; mehlocer sele euq adimoc a sád sehl euq ut sÉ
. opmet ues a adimoc sêd sehl euq it ed marepse sodoT
. etsairc elen euq ohniram ortsnom , ãtaiveL o acnirb ila e soivan so massap eleN
. soneuqep e sednarg siamina , siamina sosnemi mevom es edno , otsav e ednarg , ram o átse áL
! etsairc ut euq oliuqad aiehc átse arret A ! airodebas atnat moc odut e sasioc satnat etsezif ut , ROHNES
. recetiona éta adil aus a zaf e ohlabart o arap ias memoh o euq oãtne É
. sivoc sues son merehlocer es arap , mariter es ogol , los o ecsan odnauq saM
. otnemila ues o sueD a odnidep , aserp ad acsub me , seõel so meguR
. seuqsob sod siamina so oãtne odnias , etion es-zaf e orucse otnam o sednetsE
. es-rednocse eved odnauq ebas loS o e ; opmet o ridem arap auL a etseziF
. serodeor siamina so magirba sodehcor so e sarbac sa arap oigúfer oãs setnom sotla sO
. asac aus a ahnogec a met setserpic son e sohnirassap so ohnin mezaf ilA
. uotnalp ROHNES o euq serovrá seroiam sa éta e onabíL od sordec so edes aus a mataM
. saçrof sa ecetsubor sehl euq oãp o e otsor o rahlirb zaf sehl euq , etieza o , oãçaroc o argela sehl euq , ohniv o
: otnemila o merarit arret ad arap , mavitluc snemoh so euq satnalp sa e siamina so arap sotsap so recserc sezaF
. avuhc ad oãçnêb a moc arret a saicas ; setnom so sager , otla on ál , adarom aut aD
! megahlof a ertne maierlihc ila ; uéc od seva sa ohnin mezaf soir sod snegram saN
. setnom sod sodaev so edes a matam alen e snegavles siamina so mebeb augá asseD
. sahnatnom sa ertne merroc euq soir so arap setnecsan sad augá a saivne uT
. arret a rirboc a etlov oãn ram o euq arap , rassapartlu etsibiorp sehl euq setimil soa éta
, etsanimreted sehl euq ragul oa éta , selav marecsed , sahnatnom maribuS
. oãvort on zov aut a rivuo oa marecemertse , mariguf sale e sa-etsedneerper ut sam
, sahnatnom sad amic rop es-mahnitnam saugá sa e , otnam mu omoc , odnuforp ram o moc a-etsirboC
. aruges ahnetnam es ale euq arap , semrif sesab erbos arret a etsatnessA
. sovres suet omoc sogapmâler so e soriegasnem suet omoc sotnev so sasU
! otnev od sasa sa erbos sajaiv e orrac ed et-mevres snevun sA . suéc so euq od otla siam adarom aut a etsaxiF
. uév mu omoc suéc so etsednetse e zul ed otnam mun otlovne sátse
; etsitsever et edatsejam e rodnelpse eD ! sueD uem , ROHNES , ednarg sé omoC ! ROHNES o amla ahnim ó zidneB













! ROHNES o amla ahnim ó zidneB ! oinímod ues o bos átse odut siop , sarutairc saus sa sadot ROHNES o magidneB
! edatnov aus a mezaf e serodivres sues oãs euq , setselec soticréxe so ROHNES o magidneB
. mecedebo ehl e snedro saus sa merpmuc euq , soriegasnem sosoredop e setrof sues so ROHNES o magidneB
. etsixe euq o odut erbos animod e suéc son onort ues o uecelebatse ROHNES O
. sotnemadnam sues soa recedebo ed maxied oãn e açnaila aus a merpmuc euq so arap
, oãçareg me oãçareg ed ecenamrep açitsuj aus a e memet o euq so arap onrete é ROHNES od roma o saM
. ragul ues o ecehnoc es men áj e ritsixe ed axied , ale erbos arpos otnev o odnauq , sam
, opmac od rolf a omoc atorb ; avre a omoc é snemoh sod adiv A
. óp sanepa somos euq eceuqse es oãn ; somos són euq oliuqa meb ebas elE
. sohlif sues so moc arap iap mu omoc memet o euq so arap onret oãt é ROHNES O
. etnedico od odatsafa átse etneiro o omoc otnat , sodacep sosson so són ed atsafa elE
. arret ad uéc o etnatsid é omoc memet o euq solep roma ues o é ednarg oãT
. seõssergsnart sasson sa odnuges uiubirter son men sodacep sosson so odnuges uotart son oãn
; erpmes arap arud ari aus a men , son-redneerper a erpmes átse oãN
. roma ed oiehc e etneicap é ; ovissapmoc e osodnob é ROHNES O
. learsI ed sohlif soa sarbo saus sa e sésioM a sohnimac sues so recehnoc a ueD
. saicnêloiv merfos euq so sodot açitsuj moc ednefed ROHNES O
. aiugá amud edadiliga a ád em e adiv ahnim a sneb ed alumuc meuq ele é
; arunret e roma ed ehcne em e olumút od atagser em meuq ele é
; sedadimrefne sahnim sa sadot aruc e sapluc sahnim sa sadot aodrep meuq ele É
. soicífeneb sues sod muhnen receuqse mes , ROHNES o amla ahnim ó zidneB
. otnas sueD o ieravuol res uem o odot moc ; ROHNES o amla ahnim ó zidneB . divaD ed oãçceloc ad omlaS
. it ed otnuj soruges e soliuqnart reviv ed-oãh sovres suet sod setnednecsed sO
. mif mêt oãn sona suet so ; omsem o erpmes sé ut saM
! apuor ed adum meuq omoc sodadum oãres e odnatsag es-oãv , oiráutsev ed açep amu omoC . sárecenamrep ut sam , ritsixe ed oãraxied selE
. suéc so etsairc oirpórp ut ; oipícnirp o edsed arret a etsadnuF
! mif mêt oãn , ROHNES , sona suet sO » ! adiv ad oiem a sevel em oãn , sueD ueM « : idep uE
. adiv ahnim a uoiverba , ohnimac od oiem a saçrof sa em-uorit elE
. ROHNES o raroda arap merinuer es seõçan sa sadot ed sovop so odnauq
, serovuol sues so oã-es-rivuo mélasureJ me e ROHNES od emon o odaicnuna áres oãiS mE
. etrom à sodanednoc so ratrebil e sorienoisirp sod sotnemal so ratucse arap
, arret a arap ahlo ele uéc od ál ; oiráutnas ues od otla od avresbo ROHNES O
. recsan ed-oãh adnia euq so ROHNES o mevuol euq arap , sarutuf seõçareg sa arap otircse euqif otsi euQ
. sogor sues so ratiejer oãn e odarapmased od oãçaro a ratucse odnauq
; airólg aus an ratsefinam ehl es e oãiS riurtsnocer ele odnauq
, ROHNES od osoirolg emon o oãratiepser arret ad sier so e seõçan sa sadoT
. saníur saus sad anep mêt , sardep saus sa mama sovres suet sO
! aroh a uogehc , miS ! seraodrep ehl ed opmet é áj ; oãiS ed edadeip met , ROHNES , et-eugrE
! odarbmel erpmes áres emon uet o ; erpmes arap ier sé , ROHNES , ut saM
. avre a omoc odnaces uov ue e açnava euq arbmos a omoc oãs adiv ahnim ad said sO
. serazerpsed em sioped arap , ribus em-etsezif ; oãçangidni aut ad e ari aut ad asuac rop
, samirgál sa moc es-arutsim adibeb ahnim a e ; aznic odimoc ohnet , oãp ed zev mE
. mim artnoc sagarp magor sosoiruf e rassec mes em-mednefo sogimini suem sO
. odahlet mud amic me orassáp mu omoc , ocif missa e rimrod ogisnoc oãN
. sadanodnaba saníur me ohcom mu omoc , otresed on megavles eva amu omoc uoS
. osso e elep a odizuder ieuqif remeg otnat eD
! oãp uem o remoc ed ohnet edatnov men ; odiuqesser átse oãçaroc uem o , adatroc avre lauQ
. oriesarb mu omoc edra oproc uem o ; omuf omoc mecerapased adiv ahnim ad said so euqroP
! racovni et odnauq , asserped em-ednopseR ! otnemal uem o ratucse et-angid ; odaitsugna uotse odnauq , rahlo uet o mim ed seivsed oãN
! romalc uem o atieca e oãçaro ahnim a atucse , ROHNES
. ROHNES od etnaid aitsúgna aus a atsefinam airésim aus an euq , zilefni mud oãçarO





















! serotieflam so sodot ROHNES od edadic ad ieraslupxe ; lam o macitarp síap etsen euq so sodot etnemareves erpmes ieragitsaC
! açneserp ahnim an sosoritnem oreuq oãn ; satircópih oãratibah oãn asac ahnim aN
. atsenoh adiv amu ravel meuq oçivres uem oa ieret ós ; mim ed otnuj maviv euq arap , sueD a siéif oãs euq seleuqa ierehlocA
! sosohlugro so e setnagorra so ieratropus oãn ; omixórp o mainulac oderges me euq so ralac ieraF
! lam o macitarp euq sod rebas oreuq oãn ; sosrevrep sotnemasnep mêt euq so mim ed egnoL
. sele rop ratsarra ieraxied em oãn ; lam o macitarp euq sod sohnimac so oiedO . sosrevrep sotca mim ed ieratsafa
; maiedor em euq so moc etnematsenoh ieredecorP ? ortnocne uem oa sáriv odnauQ . edaditsenoh ad sohnimac solep riuges oreuQ
. otnac ue euq , ROHNES , it arap é ; açitsuj a e roma o ratnac oreuQ . divaD ed oãçceloc ad omlaS



. erpmes arap leif árecenamrep elE ! onrete é roma ues O ! mob é ROHNES O
! emon ues o magidneb e on-mevuol ; sonih moc soirtá sues son mertne ; saçarg ed oãçca me olpmet ues on mertnE
! rotsap osson o é ele e ovop ues o somos ; ehl-somecnetrep són e uoirc son euq ele iof ; sueD é ROHNES o euq maçeuqse es oãN
! olibúj ed socitnâc moc açneserp aus à oãv , airgela moc ROHNES o merodA
! arret a adot ed setnatibah , omsaisutne moc ROHNES oa metnaC . saçarg ed oãçca ed omlaS
! otnas é , sueD osson , ROHNES o , miS ! etnom otnas ues od etnaid es-mehleoja ; sueD osson , ROHNES oa airgela moc mevuoL
. sodacep sues so ragitsac ed odnet omsem , ovop ues oa aodrep euq sueD mu sele arap etsoF ! sehl-etsednopser ut , sueD osson , ROHNES
. ued sehl euq iel a e sotiecerp sues so mairpmuc sele ; snevun ed anuloc an sehl-uolaf sueD
. sehl-uednopser ele e ROHNES o maracovni sele ; oãçaro me ele a es-aigirid leumaS e setodrecas sues mare oãraA e sésioM
! otnas é ROHNES O . onort ues od etnaid es-mehleoja ; sueD osson , ROHNES oa airgela moc mevuoL
. learsI ed sohlif so arap açitsuj a e medro a etsaxif e otierid o etsecelebatse oirpórp ut ; açitsuj erpmes sezaf e sier sod osoredop siam o sé uT
! otnas é ele siop , levímet e ednarg emon uet o odavuol ajeS
. sovop so sodot ed amica átse ROHNES o ; oãiS etnom on ednarg é ROHNES O
! arietni arret a amerT . snibureuq so erbos onort ues o met elE ! sovop so mamerT ! ier é ROHNES O
. edadiuqe moc sovop so e açitsuj moc odnum o ranrevog , arret a ragluj mev euq , ROHNES od etnaid
airgela ed metirg sele moc sahnatnom sa e samlap matab soir so euQ
. setnatibah sues so sodot e arret a etnac , métnoc ele euq o odut ed e ram od rimarb o moC
. ier é ele euqrop , ROHNES od etnaid memalcA . satebmort e snitenroc ed mos oa
, sadroc ed sotnemurtsni ed mos oa , aprah ad mos oa ROHNES oa sonih metnaC
. sonih metnac e melibujer , airgela ed metirG . arret ad setnatibah so sodot airgela moc ROHNES o memalcA
. sueD osson od rodatrebil ofnuirt o maraicneserp sodot , arret ad ortuo oa omertxe mu eD . learsI ed ovop od rovaf a edadiledif aus ad e roma ues od es-uorbmeL
. seõçan sa sadot a açitsuj aus a uortsom ; airótiv aus a uoicnuna ROHNES O
. oçarb otnas ues od redop o moc , oãm airpórp aus alep airótiv a uiugesnoc elE ! sasohlivaram sasioc zef ele euqrop , ocitnâc ovon mu ROHNES oa metnaC . omlaS
! otnas emon ues o mevuol e , ROHNES on es-mergela , sotsuj snemoH
. oãçaroc ed sotcer so arepse edadicilef a , açitsuj a macitarp euq so arepse litréf arret amU
. sodavlam sod soãm san riac ed so-arvil , siéif oãs ehl euq sod adiv a egetorp e lam o maiedo euq seleuqa ama ROHNES O
. sesued so sodot ed amica otium sátse , arret a adot ed onarebos o sé , ROHNES , ut sioP
. ROHNES , açitsuj otief seret rop , malibujer áduJ ed sedadic sa ; uivuo euq o moc etnetnoc átse oãiS ed ovop O
! eled etnaid menilcni es sesued so sodot e ; sietúni sesued me ohlugro metnes euq so sodot , solodí maroda euq so sodot sodidnufnoc meuqiF
. azednarg aus a malpmetnoc sovop so sodot e sueD ed açitsuj a maicnuna suéc sO
. arret a adot animod euq ROHNES od açneserp an , arec omoc es-meterred sahnatnom sA
! êv so odnauq , emert arret a ; odnum o manimuli sogapmâler sues sO
. macrec o euq sogimini so amieuq e etnerf aus à iav ogof mU
. onort ues od sesab sa oãs otierid o e açitsuj a ; snevun sassepse ed odaedor átse elE
! sahli sa sadot ed setnatibah so e arret a es-ergelA ! ier é ROHNES O
. edadiledif aus a moc sovop so áranrevog , açitsuj moc odnum o áranrevog elE ! arret a ranrevog arap mev e amixorpa es euq , ROHNES od açneserp an
, euqsob od serovrá sa sadot airgela ed metnaC ! etsixe selen euq o odut e sopmac so es-mergelA
! métnoc ele euq o odut e ram o airgela ed etluxe ; arret a es-ejizoger , suéc so es-mergelA
. edadiuqe moc sovop so anrevog sueD ; aruges e emrif átse arret a , ossi roP » ! ier é ROHNES O « : orietni odnum oa memalcorP
! eled etnaid amert arret a adot euq ; airólg ed oiehc atsefinam es euq , otnas sueD od etnaid es-menilcnI
! satrefo merezaf ehl arap , soirtá sues son mertne ; adived é ehl euq arnoh a ROHNES oa meêD
! airólg e redop ues o memalcorp e ROHNES o mevuol arret ad sovop so sodot euQ
. azeleb e redop áh oiráutnas ues on ; edatsejam e rodnelpse áh açneserp aus aN
. suéc so uoirc euq ROHNES o iof ; adan melav oãn sesued sessE
! sesued so sodot euq levímet siam , rovuol ed ongid e ednarg é ROHNES o euqrop
, sahlivaram saus sa seõçan sa sadot me e airólg aus a sovop so ertne meicnunA
. oãçavlas aus a aid sópa aid memalcorp ; emon ues o magidneb , ROHNES oa metnac
; arret ad setnatibah so sodot ROHNES oa metnac ; ocitnâc ovon mu ROHNES oa metnaC


» ” . osnacsed ed ragul uem on oãrartne acnun setsE “ : ieruj euq odangidni oãt ieuqiF
” ! sohnimac suem so moc anita oãn e adaivsed otium adna etneg atsE “ : iesnep ue euq amrof lat ed , oãçareg aleuqa uotsogsed em sona atnerauQ
. zif ue euq o otsiv meret ed rasepa , avorp à maresup e maracovorp em sodassapetna sossov so odnauq
, otresed on , ássaM me aid eleuqan omoc , abireM me omoc , oãçaroc ed sorud mertsom es oãN «
: sueD ed zov a ejoh maçuO . atnecsapa ele euq ohnaber od sahlevo somos ; ovop ues o somos són e sueD osson o é elE
. eled etnaid son-omenilcni , uoirc son euq ROHNES o somerodA ! mahneV
. soãm saus sad arbo mébmat é emrif arret a ; uomrof o euq ele iof siop , ehl-ecnetrep ram O
. sues oãs sahnatnom sad soracníp so ; arret ad sazednuforp sa oãm aus an met elE
. sesued so sodot euq roiam osoredop ier mu é , ednarg sueD mu é ROHNES o euqroP
. socitnâc sosson so moc etnemergela ol-omeduas rovuol ed sonih moc açneserp aus à somaV
. rodavlas e rotcetorp osson o somemalca ; airgela moc ROHNES oa sometnaC ! mahneV

! áriurtsed so , sueD osson , ROHNES O . edadlam airpórp aus a moc á-sol-íurtsed e , semirc sues so sele erbos riacer áraf ROHNES O
. egetorp em euq ahcor a é sueD uem o ; oigúfer otla uem o é ROHNES o saM
. setneconi so manednoc e sotsuj sod adiv a artnoc matneta selE
? otierid od atsuc à airésim a ajrof euq otsujni ziuj o ogitnoc es-raila áredoP
. em-aivila otrofnoc uet o sam , etnem ahnim an es-mamulova seõçapucoerp sA
. em-rarapma ogol oiev , ROHNES , roma uet o E » ! malicav sép suem sO « : essid ue saM
. odaduja essevit em oãn ROHNES o es , etrom ad oãsirp an airatse ue e siam ocuop mU
? lam o macitarp euq so artnoc odal uem od áratse meuQ ? serotieflam so artnoc ogimoc áratse meuQ
. áriuges a odarnoh memoh o odot e açitsuj revah a áratlov ovon eD
. sues oãs euq seleuqa árarapmased oãn ele ; ovop ues o áranodnaba oãn ROHNES O
. lam o acitarp euq o arap avoc a erba es otnauqne , suam said son osnacsed áret esse
; iel aut a sanisne meuq a eleuqa , sedneerper ut meuq a eleuqa é zilef euq , ROHNES
. sedadilituf masnep ós sele euq ebas ele ; snemoh sod sotnemasnep so ecehnoc ROHNES O
! otnemicehnoc o snemoh soa ád meuq ele é es sioP ? áragitsac so oãn , seõçan sa egirroc euq eleuqA
? árev oãn , sohlo so zef euq , elE ? árivuo oãn , sodivuo so zef euq , sueD
? rednetne ed sezapac oãres odnauq , acuol etneg Ó ? mednerpa euq é odnauq , sotasnesni Ó
» ! ossi rop ád oãn bocaJ ed sueD o ; êv son oãn ROHNES O « : mezid selE
. soãfró so manissassa e , soriegnartse so e savúiv sa mataM
. mecnetrep et euq seleuqa mahnizepse , ROHNES , ovop uet o magamse selE
. lam od es-mabag e abrebos ed soiehc , setnelosni oãs serotieflam sesse sodoT
? lam o macitarp euq so oãrargela es opmet otnauq , ROHNES , oãrargela es adnia opmet otnauQ
! mecerem euq ogitsac o sobrebos soa ád e , odnum od ziuj ó , et-atnaveL
! sueD ó , oãssim aut a erpmuC ! ROHNES ó , lam o ragniv etepmoc it A


















! edaditnas ed odanroda etnemanrete átse olpmet uet o e , saruges e semrif oãs , ROHNES , siel saut sA
. ram od sadno sa euq osoredop siam sé ; saugá sad odimarb o euq etrof siam sé , sarutla sad ál , ROHNES , ut saM
. sasoretla sadno saus sa atnavel e odimarb ues o rivuo zaf ram o , ROHNES Ó
! onrete sé ut siop , oipícnirp o edsed emrif átse , sueD ó , onort uet O
. aruges e emrif átse arret a , ossi roP . redop ues o odot odnatsefinam , edatsejam ed oditsev , ier é ROHNES O
. açitsujni áh oãn elen e rotcetorp uem o é sueD . otcer é ROHNES o euq odnamalcorp
, soidas e setrof erpmes es-retnam ed-oãh e soturf oãrad ecihlev an étA
. sueD osson od soirtá son mecserolf sele , ROHNES od asac an sadatnalp serovrá omoC
. onabíL od sordec so omoc mecserc e sariemlap omoc mecserolf sotsuj sO
! lam em-rezaf maireuq euq sod sotirg so ivuo e sogimini suem sod atorred a iv uE
. edadicilef ad oeló o moc em-etsaoçneba ; olafúb mu ed a omoc , açrof ahnim a etsatnemuA
. sodatorred oãres serotieflam so sodot , sodíurtsed oãres sogimini suet so , ROHNES , otcaf eD
. ednarg etnemanrete sé , ROHNES , ut saM
. erpmes arap so-iórtsed ele sam , edadlam a macitarp euq so mecserolf e avre a omoc mecserc suam snemoh sO
. adan mebecrep oãn sodipútse so e otsi mednetne oãn euq é sotasnesni so óS
! sotnemasnep suet so sodnuforp oãs omoc , sarbo saut sa sacifíngam oãs omoc , ROHNES
! edadicilef ed ratnac em-mezaf sarbo saut sA ! airgela em-oãd , ROHNES , sotief sednarg suet sO
. aprah ad evaus acisúm moc e , aratíc ad e aril ad mos oa
, edadiledif aut a etion à e roma ednarg uet o ãhnam alep raicnuna mob É
! omissítlA ó , arnoh aut me sonih ratnac , ROHNES ó , saçarg et-rad mob é omoC
. odabás ed aid o arap ocitnâc e omlaS
» . oãçavlas ahnim a recehnoc a oãracif e agnol adiv amu moc sol-ásnepmocer ed-ieH
. sarnoh ed sol-êhcne e sol-árvil ed-ieh ; sele moc ieratse , sotilfa merevitse odnauq , sehl-rednopser ed-ieh , meracovni em odnauQ
. emon uem o mecehnocer euqrop , sol-êgetorp ed-ieh , mama em euq seleuqa rarvil ed-ieH « : zid sueD
. seõgard e seõel sép soa raclac e sarobív e setnepres ed amic rop rahnimac sáredoP
. amuhnen ardep me seceport oãn euq arap , soãm saus sa moc oã-et-raruges selE
. sohnimac suet so sodot me medraug et euq arap , sojna sues so et-raivne ed-áh sueD euqrop
, asac aut à áragehc açneod amuhnen , árecetnoca et lam muhnen , ossi roP
. oãçcetorp aut a omissítlA od ; oigúfer o ROHNES od etsezif ut euqroP
. sodinup oãs suam so omoc serev arap , sohlo so sarba euq atsaB
. odignita sáres oãn ut sam , atierid aut à lim zed e adreuqse aut à sotrom oãriac lim
; aid onelp me matam euq selam sod men , savert san artsala euq etsep ad men
, aid ed sadaçnal sates sad men , etion ad sogirep sod odem sahnet oãN
! árednefed e áregetorp et redop ues o moc ; sodadiuc sues so bos oruges sáracif e sasa saus sa moc árirboc et elE
. siatrom sonenev artnoc et-regetorp e satluco sahlidamra ed et-rarvil ed-áh ele , edadrev aN
» ! oifnoc meuq me , sueD uem o , oletsac uem o , oigúfer uem o sé ut , ROHNES Ó « : ramalcxe edop
, etnetopinmO od arbmos à arom e omissítlA od oãçcetorp a bos atibah euq eleuqA
! arnoh aus arap e meb osson arap , soãm asson sad arbo a rarepsorp açaf ele euQ . sueD osson , rohneS od edadnob a són erbos ahneV
! setnednecsed sues soa airólg aut a e redop uet o sovres suet soa atsefinaM
. somevit áj açargsed e oãçilfa ed sona omoc airgela ed sona sotnat son-áD
. adiv asson a adot someratnac sergela e aid o raçemoc oa roma uet od son-ehcnE
! sovres suet setsed oãxiapmoc meT ? odangidni sáratse odnauq étA ! ROHNES , són arap atloV
. airodebas ad atrop alep rartne somredop arap , etnematcer said sosson so ranedro a son-anisnE
? odargased uet od aicnêloiv a emet oãn meuQ ? ari aut ad açrof a redneerpmoc áredop meuQ
. somecerapased són e asserped assap adiv A . sosorolod e siecífid sona oãs sam , atnetio soa magehc setrof siam so ; sona atnetes ed é adiv asson ad oãçarud A
. oripsus mu omoc es-mapissid sona sosson so ; oãçangidni aut alep ecenavse es adiv asson a adoT
. soderges sosson so sodot setneserp snet e sapluc sasson sa secehnoc uT
! roruf uet olep sodaitsugna somos ; ari aut alep sodimusnoc somos , edadrev aN
. aces e ahcrum átse edrat à e ãhnam alep adatroc é e atorb euq avre a omoc
, adatroc avre omoc oãs ãhnam ed e ; onos o etnarud sol-acnarrA
. etion ad etrap amu omoc oãs ; uossap euq , metno ed aid o omoc oãs it arap sona lim , edadrev aN
» ! sonamuh seres , óp oa messergeR « : sanepa odnezid , óp oa latrom reuqlauq rizuder sedop uT
! sueD sé ut erpmes arap e erpmes edsed , odnum o e arret a meritsixe ed setna , sahnatnom sa merigrus ed setnA
. erpmes arap oigúfer osson o sé ut , rohneS . sueD ed memoh , sésioM ed oãçarO
! nemÁ ! nemÁ . erpmes arap ROHNES o ajes otidneB
! odignu uet o ossap adac a mednefo selE ! ROHNES , mednefo son sogimini suet so euq moc
, seõçan sa sadot ed sejartlu so otiep on ogart ; ovres uet o artnoc sasnefo sad , rohneS , et-arbmeL
? edadiledif aut alep divaD a etsaruj euq roma o , arortuo ed roma uet o átse edno , rohneS
? etrom ad redop od rarvil áredop es meuQ ? rerrom ed ahnet oãn euq méugla árevaH
. edadinamuH a etsairc euq otsi arap ioF ! atruc oãt adiv ahnim ad , ROHNES , et-arbmeL
? rodasarba ogof omoc ari aut a áreS ? odidnocse sáratse , ROHNES , odnauq étA
. ahnogrev ed o-etsehcne ; edutnevuj anelp me adiv a ehl-etsariT
. onort ues o arret rop etsatied ; rodnelpse ues o rassec etseziF
. ahlatab an etsevitsus o oãn e adapse aus ad oif o etsatobmE
. soirásrevda sues soa otixê , sogimini sues soa airótiv etseD
. eled mecenracse sohniziv sues so ; majopsed o ovres uet olep massap euq so sodoT
. sazelatrof saus sa saníur me etsaxied ; edadic ad sorum so sodot etsaburreD
. aoroc aus a arret rop etsatied ; ovres uet o moc sahnit euq açnaila a etsageneR
. o-etsatiejer e eled et-etsecerroba ; odignu uet o moc et-etsangidni , otnatne oN
» . uéc ritsixe otnauqne , semrif oãracif , auL a omoc , erpmes arap semrif oãracif
; loS ritsixe otnauqne , onort ues on , erpmes arap oãranier setnednecsed sues sO
. divaD ieranagne amugla amrof ed e arnoh ahnim rop zev amu ieruJ
. zif euq sassemorp sa ierariter men , açnaila ahnim a ierarbeuq oãN
. edadiledif ahnim a ieragener men , rovaf uem o ierariter sehl oãn saM
. sorre sues solep rerfos sol-êzaf e , sodacep sues solep etnemareves sol-ágitsac ed-ieh , oãtne
, sotnemadnam suem so merirpmuc oãn e sotiecerp suem so meraloiv es
, snedro sahnim sa odnuges meradna oãn es , iel ahnim a meranodnaba setnednecsed sues so es saM
. uéc revuoh otnauqne , onort ues on áranier euq , aicnêdnecsed aus a erpmes arap ierecelebatsE
. emrif á-es-retnam ele moc açnaila ahnim a e rovaf uem o erpmes arap ie-ehl-rarugessA
. arret ad sier sod amica áranier ; ohlev siam ohlif ed sotierid so ie-ehl-rad uE
” . oãçavlas ed odehcor uem o , sueD uem o sé ; iap uem o sé uT “ : odnezid , acovni em elE
. soir so erbos oinímod ues o e seram so erbos redop ues o ierednetsE
. redop me árecserc ele emon uem olep ; ele moc oãtse roma uem o e edadiledif ahnim A
! maiedo o euq so ieriurtsed ; açneserp aus an sogimini sues so ieraburreD
. oãrahlimuh o oãn sosrevrep so e sogimini so oãredneerprus o oãN
. etrof á-ol-ánrot redop uem o e ele moc erpmes átse açrof ahnim A
. otnas oeló o moc o-iergasnoc ; divaD ovres uem o ier ziF
. odadlos mu ed zev me zapar mu onort oa ribus zif ; ióreh mu ed zev me mevoj mu ihlocsE « : siéif sovres suet soa etsessid e seõsiv ed oiem rop etsalaf arortuO
! learsI ed otnas sueD o é ier osson O ! ROHNES o é rotcetorp osson O
. edatnov aob aut alep atnemua redop osson o ; airólg asson a e açrof asson a sé ut , edadrev aN
. edadisoreneg aut a moc amsaisutne es e aroh a adot a argela es emon uet mE
. açneserp aut ad zul an rahnimac ebas euq , ROHNES , et-ramalca ebas euq ovop o zileF
. etrap a adot me et-mahnapmoca edadrev a e roma o ; otierid on e açitsuj an etnessa átse onier uet O
! soãm saut sad açrof a ednarg é omoc , osoredop é oçarb uet o omoC
. emon uet o matnac nomreH e robaT setnom so ; luS o e etroN o etsairC
. métnoc ele euq o odut e odnum o etsamrof , arret ad e uéc od ROHNES o sé uT
. sogimini suet so etsasrepsid redop ednarg uet o moc ; o-etsatam e ohniram ortsnom o etsagamsE
. sadapsercne sadno saus sa saniama e odicevarbme ram o sanimod uT
. it me átse edadiledif a e , osoredop sÉ ! ut omoc méugnin áh oãn , osoredop-odot sueD , ROHNES Ó
. maiedor o euq so sodot euq levímet siam e roiam ; suéc sod aielbmessa an ednarg é sueD
? ralaugi edop ehl es , siaitselec seres so ertne , meuQ ? ROHNES oa es-rarapmoc suéc son áredop meuQ
. edadiledif aut a avuol adargas aielbmessa a e , ROHNES , sahlivaram saut sa marbelec suéc sO
» . onort uet o seõçareg satium rop ieramrif e erpmes arap aicnêdnecsed aut a ierecelebatsE
: divaD ovres uem oa assemorp amu zif , odihlocse uem o moc otcap mu ziF « : sezid uT
. uéc o omoc anrete é edadiledif aut a euq e onrete é roma uet o euq ieramalcorP
. oãçareg me oãçareg ed edadiledif aus a raicnuna ed-ieh ; ROHNES od roma o erpmes arap ratnac ed-ieH
. ãanaC ed larutan , natE ed oãçceloc ad ameoP


































. savert sa oãs aihnapmoc ahnim a ; soriehnapmoc e sogima mim ed etsatsafA
. agofa em euq , oãçadnuni amu omoc , sagav omoc , aid o odot em-maiedoR
. em-maraliuqina seuqata suet so ; oãçangidni ednarg aut a uossap mim ed amic roP
. ari aut ad serorret so odatropus ohnet ; odalubirta e otilfa odna euq edadicom a edseD
? rahlo uet o saivsed e , ROHNES , satiejer em euq roP
. oãçaro ahnim a ojirid et adagurdam ed ; it rop omalc , ROHNES , mérop , uE
? otnemiceuqse od arret an edadisoreneg aut a e savert sad onier on sahlivaram saut sa oãrecehnoC
? edadiledif aut a etrom ad onier on uo , edadnob aut a orclupes on raicnuna méugla áredoP
? et-ravuol e es-ratnavel sotrom so oãredoP ? sotrom so arap sergalim sáraf osacA
. oãçaro me soãm sa otnavel e , ROHNES , ocovni et said so sodoT . otnemirfos ed es-maragapa sohlo suem sO
. rapacse edop oãn euq oserp mu omoc uotsE . sele arap levátropusni em-etsezif ; sogima suem so mim ed etsatsafA
. seõçilfa satnat moc em-sahlimuh ; mim erbos asep oãçangidni aut A
. oãdirucse ad sazednuforp san ; odnuforp siam omsiba on em-etsaçnaL
. sarbmel oãn et áj siauq sod e it ed sodarapes marof euq so omoc uos , sodarretne marof áj euq seleuqa omoc uos ; marerrom euq so ertne odanodnaba uotsE
. saçrof mes etnematelpmoc uotse siop , sotrom so ertne ratnoc medop em áJ
. etrom ad satrop sà em-ortnocne , rerfos otnat ed odasnac uotsE
! acilpús ahnim a edneta , oãçaro ahnim a atiecA
. aduja oçep et etion ed e aid ed , rodavlas e sueD uem , ROHNES
. ãanaC ed larutan , nameH ed ameoP . laroc amrof mE . oroc od rotcerid oA . ároC ed sohlif sod oãçceloc ad omlas e ocitnâC












» . soãçnêb sahnim sa sadot ed etnof a átse , oãiS , it mE « : odnatnac e odnaçnad , oãrid sele E
. oãiS me sodicsan sodot so-odnaredisnoc , sovop sod atsil a árevercse ROHNES O
. uecelatrof a euq omissítlA o iof euq e aled marecsan seõçan sa sadot euq árid es oãiS eD
» . aipóitE ad e oriT ed , aietsiliF ad ovop o oãiS ed setnatibah omoc ieratnoc ; mecehnoc em euq seõçan sad atsil an ainólibaB a e baaR ieriulcnI «
. sueD ed edadic ó , it ed mezid es sasoidnarg sasioC
. bocaJ ed oiráutnas ortuo reuqlauq euq od siam , oãiS ed edadic a ama ROHNES O
. otnas etnom mu erbos ele rop adadnuF . ároC ed sohlif sod oãçceloc ad ocitnâc e omlaS
! satrofnoc e saduja em , ROHNES , ut euq meriv odnauq , sodidnufnoc meuqif sogimini suem so euq arap , edadnob aut ad aralc avorp amu em-áD
. avres aut ad ohlif e ovres uet uos ue ; orrocos uem me mev e açrof aut a em-edecnoc ; oãxiapmoc met e mim arap et-atloV
. edadiledif e edadnob me ednarg e etneicap , ovissapmoc e osodnob sueD mu sé , rohneS , ut saM
. it ed osac merezaf mes , adiv ahnim a artnoc atneta setnetoperp ed odnab mu ; mim artnoc es-maratnavel sobrebos so , sueD Ó
! etrom ad sazednuforp sad em-etsarvil ; ogimoc arap ednarg iof edadnob aut a euqrop
, erpmes arap emon uet o ieracifirolg ; oãçaroc o odot moc , sueD uem , rohneS , ie-et-ravuoL
. emon uet o ernoh euq arap , oãçaroc uem o egiriD . etnemleif agis o ue euq arap , ohnimac uet o , ROHNES , em-anisnE
! sahlivaram sarepo e ednarg sÉ ! sueD sé ut ós euqroP
. emon uet oa meganemoh ratserp arap it ed etnaid es-matneserpa sale e , seõçan sa sadot etsamrof ut , rohneS Ó
. sezaf ut euq o rezaf edop méugnin ; rohneS , it a merapmoc es euq sesued áh oãN
. sednopser em euq ed otrec , it rop omalc , odaitsugna otnis em odnauQ
! acilpús ahnim ad otirg o edneta , oãçaro ahnim a atucse , ROHNES
. macovni et euq so sodot aidróciresim moc sehloca e ; saodrep e mob sé , rohneS , ut euqroP
. oãçaro ahnim a ojirid it a siop , ovres uet od ominâ o argela , rohneS
. aroh a adot a omalc it a siop , mim ed oãxiapmoc met , rohneS
! aifnoc it me euq , ovres uet o avlas ; leif uos et euqrop , sueD ó , em-egetorP
. odatissecen e etsirt uotse euqrop , em-ednopser e , ROHNES , em-evuO . divaD ed oãçceloc ad oãçarO



. sossap sues so moc ohnimac o odnaçart , eled etnaid áriuges açitsuj A
. oturf ues o árad arret asson a e avuhc a árart son ROHNES oirpórp O
. uéc od árecsed açitsuj a e arret ad áratorb edadrev A
. es-raçarba oãv zap a e açitsuj a ; oãrartnocne es edadrev a e roma O
. arret asson an áratibah airólg aus a e marnoh o euq sod otrep erpmes átse aduja aus a , miS
. açnaifnoc moc ele arap matlov es euq so sodot arap e siéif sues so arap , ovop ues o arap zap uetemorp ROHNES o otcaf eD . essid sueD euq oliuqa ieramalcorP
! oãçavlas aut a son-edecnoc e aidróciresim aut a , ROHNES , son-artsoM
? it me ergela es ovop uet o euq arap , adiv a son-rad a sáranrot oãN
? ari aut a solucés solep sáragnolorP ? són artnoc odangidni erpmes arap racif sárI
! oãçangidni aut a són ed atsafa ; rodavlas osson , sueD ó , són arap et-atloV
. ari aut ad roruf o etsanimod ; oãçangidni aut a etsamlaca
; sodacep sues so sodot etseceuqse , ovop uet od sapluc sa etsaodreP
. edadirepsorp aus a learsI a etsevloveD . arret atse moc arap osoreneg etsof ut , ROHNES
. ároC ed sohlif sod oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA

! maifnoc it me euq seleuqa sezilef , osoredop-odot ROHNES Ó
. meb muhnen asucer sehl oãn e oãditcer me meviv euq so arnoh e ama ele ; oãçcetorp e zul asson é ROHNES o euqroP
. suam sod sadnet san ratibah euq od sueD uem od asac ad atrop à racif oreuq setnA ! seled arof lim euq od , soirtá suet son aid mu rassap siam elaV
. odignu uet o é euq ier olep ahlo ; ednefed son euq oducse on , sueD ó , arapeR
! bocaJ ed sueD ó , sodivuo em-atserp ; oãçaro ahnim a atucse , osoredop-odot sueD , ROHNES
. sueD ed etnaid oãiS me meratneserpa es éta megaroc siam moc zev adac maraçnava selE
. sanretsic ed arbuc o sueD euq e setnecsan ed ragul mu eled maçaf e , elav on setnerrot rerroc maçaf sele euQ
. oãiS etnom oa éta ranirgerep majesed euq so , oilíxua martnocne it me euq so sezilef
; rassec mes mavuol et e asac aut an matibah euq so sezileF
. sueD uem e ier uem , osoredop-odot ROHNES , seratla suet sod otnuj , sohlif sues so arap e is arap , ohnin mu sahnirodna sa e ogirba martnocne siadrap so étA
! oviv sueD oa airgela ed atnac res uem o odot ; ROHNES od soirtá sod sedaduas met e aiesna amla ahnim A
! osoredop-odot ROHNES ó , oiráutnas uet o levádarga é omoC
. ároC ed sohlif sod oãçceloc ad omlaS . taG ed ariL a moC . oroc od rotcerid oA
! arret a adot erbos sueD ocinú o , ROHNES o sé ut euq mabias sele euQ
! ahnogrev ed mererrom éta , erpmes arap sodahlimuh e sodidnufnoc majes euQ
! merucorp et euq arap , ROHNES , so-ahnogrevnE
! sedatsepmet saut sa moc so-arreta , oãhlibrut uet o moc mébmat so-eugesrep
, setnom so maiednecni samahc sa omoc , euqsob o aroved ogof o omoc missA
. otnev olep adavel ahlap omoc , óp messof es omoc so-asrepsid , sueD uem Ó
. snegatsap serohlem sad es-rairporpa maresiuq euq
, anumlaS e abeZ etsatart omoc sefehc sues so sodot atart ; beZ e berO moc etsezif omoc setnanrevog sues so atarT
! sarret sa arap emurtse me es-maramrofsnart e roD-nE me sodíurtsed maroF
. nohciuQ ed ariebir an nibaJ etsatart omoc uo , aresíS e ãidaM etsatart euq odom omsem od so-atarT
. toL ed setnednecsed sod à açrof aus a maratnuj e sele a marinu es soiríssa so éta e
oriT ed setnatibah so e suetsilif so , celamA ed e nomA ed , labeuG ed
, baoM ed e ragA ed setnednecsed so , leamsI ed e modE ed sotnemapmaca sO
. it artnoc açnaila amu marecelebatse e sotnuj sodot maridiced missA
» . learsI ed emon o es-ranoicnem a etlov oãn euq arap , sovop so ertne ed sol-ánimretxe somaV « : mezid selE
. sodigetorp suet so artnoc maripsnoc e ovop uet o artnoc sotutsa sonalp maramroF
. atlover me oãtse maiedo et euq so ; oçorovla me oãtse sogimini suet so euq arapeR
! sueD ó , odalac e levómi seuqif oãN ! oicnêlis me seuqif oãn , sueD Ó
. fassA ed oãçceloc ad ocitnâc e omlaS











! sovop so sodot erbos oinímod snet euqrop , odnum o anrevog e , sueD ó , mévretnI
» . epicnírp reuqlauq omoc oãriac ; latrom reuqlauq omoc rerrom ed-oãh , otnatne oN
. omissítlA od sohlif sodot e , sesued sios sóV « : essid uE
! aníur ad arieb à átse arret a E . sarucse sà mahnimac ; medneerpmoc oãn , mebecrep oãn sêcov saM
» ! serodacep sod soãm sad son-meuqnarra e , sodatissecen so e sodimirpo so metrebiL
! serbop soa e sodimirpo soa açitsuj maçaf ; soãfró so e sodatissecen so madnefeD
? sodavlam sod asuac a recerovaf e osonimirc o revlosba oãri odnauq étA «
: sesued sod oiem on saçnetnes saus sa ereforp ; anivid aielbmessa an ragul ues o uopuco sueD . fassA ed oãçceloc ad omlaS
» . ertsevlis lem moc airaicas so e ogirt rohlem o moc ovop ues o airatnemila sueD
. erpmes arap adaçart átse etros aus A . eled etnaid mai-es-ratsarra ROHNES o maiedo euq sO
. soirásrevda sues so odagitsac airet e , sogimini sues so airahlimuh , etnatsni muN
! sohnimac suem so odiuges essevit learsI eS ! odatucse essevit em ovop uem o eS
. seõçanilcni saus sa riuges e sohcirpac sues so riuges iexied so , ossi roP
! mim ed rebas siuq oãn learsI ; em-rivuo siuq oãn ovop uem o saM
. otnemila ierad et ue emof serevit euq erpmeS . otpigE od arret ad rias zif et euq , sueD uet o uos euq é , ROHNES o , uE
. raroda seved so men oiem uet on , sohnartse sesued ritnesnoc seved oãN
! learsI , sessecedebo em ut álaxo ; aicnêtrevda ahnim a , ovop uem , evuO
. abireM ed saugá sad otnuj etsacovorp em euq it a , et-idnopser , avajevort euq mevun ad ; et-iervil ue e mim rop etsamahc , aitsúgna aut aN
. otsec o ragerrac ed ohlabart od et-ieivila ; sorbmo suet sod amic ed osep o ieriT «
: zid euq , adicehnocsed zov amu oçuO . otpigE od marías odnauq , ésoJ ed setnednecsed soa adad iel amu é
; bocaJ ed sueD od medro amu , learsI ed emutsoc mu é otsI
! atsef ednarg asson a é euq , aiehc aul ad atsef an e avon aul ad atsef an atebmort a meuqoT
. aril a e aprah a moc mehnapmoca , sateriednap sad mos oa metnaC
! bocaJ ed sueD oa serovuol metnaC ! rosnefed osson , sueD a etnemergela metnaC
. fassA ed oãçceloc ad omlaS . taG ed aril a moC . oroc od rotcerid oA
! sovlas someres e aidróciresim aut a son-artsom , són arap et-atlov , osoredop-odot sueD , ROHNES Ó
! emon uet o someracovni e adiv a son-avresnoC . it ed someratsafa son siam acnuN
. it arap recserc etsezif ut euq eleuqa , odihlocse uet o aduja saM
. ari aut a moc so-iórtsed , maratroc a e maramieuq a euq seleuqA
. recserc etsezif ut euq sotneber sod , etsatnalp omsem ut euq ahniv ad adiuC
. ahniv atsed adiuc e uéc od ál etnematneta ahlo , són arap et-atlov , osoredop-odot sueD
. an-maroved snegavles siamina so e a-atsaved atserolf ad ilavaj O
? savu saus sa racnarra massap ál euq soa odnaxied , acrec aus a etsaburred euq roP
. oir ednarg oa éta sotneber sues so e ram oa éta es-marednetse snegamar saus sA
. sordec sotla so marassapartlu somar sues so e arbmos aus a moc es-marirboc setnom sO
. orietni síap o uehcne e , sezíar uohnag ale , onerret o ehl-etsaraperP
. a-etsatnalp e soãgap sovop so etsaslupxe , ariediv amu otpigE od etsexuorT
! sovlas someres e aidróciresim aut a son-artsom , són arap et-atlov , osoredop-odot sueD
. són ed maçenracse sogimini sosson so euq setimrep e , sahniziv seõçan salep adatupsid aserp són ed etseziF
. somebeb euq me opoc o , samirgál ed etsehcne , samirgál sad oãp o moc son-etsatnemilA
? ovop uet od sacilpús sad rasepa odangidni sárartsom et odnauq éta , osoredop-odot sueD , ROHNES
! sovlas someres e aidróciresim aut a son-artsom , són arap et-atlov , sueD Ó
! redop uet o moc son-ravlas mev e atrepseD ! séssanaM e mimajneB , miarfE ed sobirt sà azednarg aut a artsoM
! et-atsefinam , snibureuq so erbos onort o snet euq ut ; ohnaber mu omoc ésoJ ed setnednecsed so saiug euq ut , atucse learsI ed rotsap Ó
. fassA ed oãçceloc ad omlaS . » ohnumetset od soiríl sO « odnugeS . oroc od rotcerid oA







! solucés so sodot rop serovuol suet so someratnac , erpmes arap some-et-racifirolg , ohnaber uet od sahlevo e ovop uet somos euq , sóN
. rohneS , marezif et euq sasnefo sa siam sezev etes sahniziv seõçan sà iubirteR
. etrom à sodanednoc oãtse euq sod adiv a avlas , redop ednarg uet o moc , e soserp sod sodimeg so sodivuo suet soa meugehC
! açnagniv mes acif oãn sovres suet sod etrom a euq , sohlo sosson sod etnaid , etneg asse a artsoM » ? sueD uet o átse ednO « : soãgap so ratnugrep ed-oãh euq roP
! emon mob uet o e airólg aut alep , sodacep sosson so aodrep e son-arvil ; rodavlas osson , sueD ó , son-errocoS
! saçrof sasson sad mif oa somágehc euqrop , ortnocne osson oa asserped ahnev aidróciresim aut a euq ; sodassapetna sosson sod satlaf salep ragap saçaf son oãN
. saníur me síap o maramrofsnart e ovop uet o maratam sele euqroP
! macovni et men mecehnoc et oãn euq , soãgap sonier e sovop so erbos ari aut a agerracseD
? rodasarba ogof mu omoc emúic uet o áreS ? odangidni sáratse , ROHNES , odnauq étA
. són ed mabmoz e es-meir maiedor son euq so ; sahniziv seõçan sa arap oinrácse ed ovitom son-ománroT
. arutlupes rad edôp sehl méugnin e mélasureJ a adot rop augá omoc eugnas ues o maramarreD
. snegavles siamina soa siéif suet sod soproc so e sertuba sod otnemila arap sovres suet sod serevádac so maraçnaL
. saníur ed oãtnom mu a mélasureJ marizuder , olpmet otnas uet o maranaforp , arret aut a maridavni soãgap so , sueD Ó . fassA ed oãçceloc ad omlaS
. airodebas atium moc o-uizudnoc e oãditcer a adot moc ovop ues od uodiuc etsE
. açnareh aus a e ovop ues o oãs euq , bocaJ ed setnednecsed sod rotsap res arap , sohnaber sod sárt ed o-uoriter
; sahlevo ed rotsap are etse odnauq , divaD ovres ues o mébmat uehlocsE
. arret a omoc , erpmes arap emrif e uéc o omoc otla , oiráutnas ues o uiurtsnoC
. odireferp ues , oãiS ed etnom o e áduJ ed obirt a setna uehlocsE
. miarfE ed obirt a uotiejer e ésoJ ed asac a uonodnaba missA
. erpmes arap ahnogrev ed so-uirboc ; riguf sol-êf e sogimini sues so uotorreD
. ohniv od otiefe o assap meuq a orierreug mu omoc lat , onos mu ed omoc , uotrepsed rohneS o saM
. ratlupes maredup so oãn savúiv saus sa e adapse à marerrom setodrecas sO
. rasac rop maracif saleznod sa e snevoj sues so uoroved ogof O
. ogimini od adapse a bos rerrom uoxied o euq , ovop ues o moc odari oãt avatsE
. airólg aus ad olobmís o , azelatrof aus ad messaredopa es sogimini so euq uitimreP
. snemoh so ertne adarom aus a are euq , oliS ed oiráutnas o uonodnabA
. aicnêmeev moc learsI odnaiduper , es-uongidni e otsi uivuo sueD
. solodí odnaroda , emúic ues o maratrepsed ; soãgap seratla moc ari aus a maracovorP
! oslaf ocra mu omoc es-marecrot ; siap sues so omoc siéifni marof , es-maraivsnarT
. sotiecerp sues so odnavresbo oãn e ele artnoc es-odnatlover , omissítla sueD o avorp à maresup sele saM
. sadnet saus san essatibah ovop ues o euq moc zef e sobirt sa ertne seled sarret sa uitraper , learsI ed etnerf ad soãgap so uoriteR
! uotsiuqnoc omsem ele euq atnas ahnatnom a , arret aus a arap ovop ues o uovel sueD
. sogimini sues so ram on avatlupes otnauqne , odem marevit oãn e açnaruges moc so-uizudnoC
. ohnaber ues oa rotsap mu omoc otresed olep so-uoiug e ovop ues o rias zeF
. maC ed sadnet san ailímaf ad saicímirp sa , soicpíge sod sotinégomirp so rerrom zeF
! etsep à sadiv saus sa uogertnE ! etrom ad uorvil so oãn ; ari aus à osruc ervil ueD
. edadimalac ed soriegasnem omoc , oãçilfa a e roruf o , oãçangidni a , ari aus a sele artnoc uogerracseD
. soiar so moc sohnaber sues so uignita e ozinarg moc sodag sues so uireF
. adaeg a moc soromócis sues so e aviaras a moc sahniv saus sa uiurtseD
. sotohnafag soa oçrofse ues od oturf o e sotcesni soa satiehloc saus sa uogertnE
. maríurtsed so euq , sãr e , mararoved so euq , sasonenev sacsom sehl-uodnaM
. seled rebeb messedup oãn soicpíge so euq arap , sianac e soir sues so eugnas me uetrevnoc odnauq
; sasorbmossa e sednarg sasioc zef , otpigE on , naoS ed sopmac son odnauq
; sogimini sod uorvil so euq me aid od , redop ues od mavarbmel es oãN
! learsI ed sueD o maicetsirtne ; avorp à sueD rôp a etnemetnatsnoc mavatloV
! otresed on sotsogsed marasuac ehl e sueD a maracovorp sezev satnauQ
! atlov oãn e assap euq orpos mu omoc , siatrom seres mare sele euq es-uorbmel sueD
. roruf moc uotart so oãn e , ari aus a seled uoivsed sezev satium ; aíurtsed so oãn e sodacep so sehl-avaodrep , osoidrociresim é euq , sueD saM
. açnaila aus à siéif men e sueD moc arap siael mare oãn seõçaroc sues sO
. orecnis are maizid euq od adan ; sosoritnem mare sotisóporp sues so saM
. rotneder ues o are omissítla sueD o euq , rotcetorp ues o are sueD euq oãtne es-mavarbmeL
. osnacsed mes on-mavacsub e ele arap es-mavatlov ; on-mavarucorp sortuo so , etrom a moc snugla sueD odnagitsaC
. oãsuli amu omoc sadiv saus sa e orpos mu omoc said sues so uiugnitxe sueD , ossi roP
. sueD ed sahlivaram san maratiderca oãn e odacep on maritsisrep , otsi odut ed rasepA
! learsI ed snemoh serohlem so uetaba ; sele ertned setrof siam so uotam e sele erbos uiac sueD ed ari a odnauq
, acob an adimoc a mahnit adnia ; etitepa ues o raerfer marebuos oãn sele saM
. sojesed sues so zefsitas sueD missa e sodaicas meb meracif éta oãtne maremoC
. sadnet saus sad atlov me e otnemapmaca od oiem on riac sal-êf sueD
! ram od aiera omoc sasoremun uéc od maíac seva sa e ; ovop ues o arap enrac uéc od riac zeF
! lus otnev o riv zef redop ues o moc e etsel otnev o suéc sod rarpos zeF
! aicnâdnuba moc adimoc sehl-uoivnE ! setrof sod oãp o sodot maremoC
! meremoc sele arap uéc od oãp o sehl-ued ; ánam o ovop o erbos revohc zef
; uéc od satrop sa uirba e snevun sà snedro ued sueD
. oilíxua ues on açnaifnoc men sueD me éf marevit oãn euqrop
; learsI artnoc uotnemua ari aus a e ogof o moc bocaJ ed ovop o uocata , es-uongidni , otsi uivuo ROHNES o odnauQ
» ? ovop ues o arap enrac raraperp e oãp mébmat son-rad ele áredop sam , aicnâdnuba moc augá uerroc aled euq e ahcor a uiref ele euq edadrev É
? otresed on asem amu raraperp son ed zapac sueD áreS « : odnezid , ele artnoc mararumruM
. setitepa sues so odnuges , serajnam ehl-odnidep , avorp à sueD rôp maresiuQ
. otresed on , omissítlA o artnoc sedleber es-odnartsom , sueD artnoc racep a maraunitnoc sele saM
. osoladuac oir mu omoc avatorb euq etnerroc augá ahcor ad rias zef sueD
. levátogseni etnof amu ed rebeb a sehl-ued e sodehcor so uednef otresed oN
. ogof ed zul amu moc etion a adot e mevun amu moc , aid ed , so-uizudnoC
. euqid mu essof es omoc , saugá sa evetnoc , messassap sele euq arap , ram o uirbA
. naoS ed eicínalp an , otpigE od arret an , sahlivaram zef sueD , sodassapetna sues sod etnaiD
. uortsom sehl euq sahlivaram sad , otief ahnit sehl ele euq od es-mareceuqse
; iel aus à recedebo maresiuq men sueD moc açnaila a maratiepser oãn
; ahlatab ad aid on aguf me es-maresup , sahcelf e socra moc sodamra , miarfE ed obirt ad sO
. sueD ues oa leifni otirípse ed e etnatsnocni oãçaroc ed , sotasnesni , sedleber , sodassapetna sues so omoc messof oãn e
sotnemadnam sues soa messecedebo euq arap ; zef ele euq od messeceuqse es oãn e sueD me açnaifnoc messevit euq arap
; sohlif soirpórp sues soa messatnoc so recsan ed adnia maivah euq sohlif so e messecehnoc so sarutuf seõçareg sa euq arap
, setnednecsed sues soa messanisne so euq sodassapetna sosson soa uonedrO . bocaJ ed setnednecsed soa iel amu ued , learsI ed ovop oa sotiecerp ued elE
. zef ele euq sahlivaram sa erbos e redop ues o e ROHNES od sairólg sa erbos sarutuf seõçareg sà someratnoc odut ; setnednecsed sosson soa somerednocse sa oãN
. maritimsnart son sodassapetna sosson so euq e somednerpa e somivuo euq sasioc
, sopmet sortuo ed samgine ratneserpa e seõçarapmoc ed oiem rop ralaf uoV
! ogid et euq oliuqà oãçneta atserp ; sotnemanisne suem so , ovop uem , atucsE . fassA ed oãçceloc ad ameoP



















































. oãraA ed e sésioM ed oiem rop , rotsap mu omoc , ovop uet o etsaiuG
. sadagep saut sa uortnocne méugnin sam , sasoladuac saugá sa ertne rop etsahnimac ; ram od sévarta ohnimac uet o etsirbA
. uemert e uecemertse arret a ; odnum o maranimuli sogapmâler so e sera son uooce seõvort suet sod zov A
. sodal so sodot ed marigrus soiar suet so e uéc on uobmuter seõvort sod zov a ; avuhc aus a riac maraxied snevun sA
. maremert ram od sazednuforp sa e ; osoecer uocif , sueD ó , uiv et ram o odnauQ
. ésoJ ed e bocaJ ed setnednecsed so , ovop uet o etsatagser redop uet o moC
. redop uet o sovop so sodot a sartsom ; sahlivaram azilaer euq sueD o sé uT
? ut omoc ednarg oãt árevah sueD euq ; seõçca saut san otnas sé ut , sueD Ó
. soigídorp suet sod olaf e otief snet ut euq o odut erbos otideM
. arortuo ed sahlivaram saut sad em-orbmel ; ROHNES od sotief so airómem an ohneT
» . etnerefid odom ed etart son omissítlA od oãm a euq é aogam em siam euq O « : odnopser ue siopeD
» ? edadnob aus a uotogse es euq odari oãt áratsE ? oãxiapmoc aus ad odiceuqse sueD ai-es-reT
? erpmes arap assemorp aus a odaluna aireT ? rama son ed odaxied ele aireT
? levárovaf son-res a siam áratlov oãN ? erpmes arap son-ratiejer rohneS o árI «
: omsem mim a otnugrep e , otidem omitní uem on ; sotnemasnep sodnuforp me etion a ossaP
. sogitna sopmet sod em-orbmel , sodassap said sod em-odroceR
! rezid adan mes ortuo o arap odal mu ed odna , sailígiv sà sodautibah oãtse sohlo suem sO
. raminased em-otnis , otidem odnauq ; oripsus , sueD me osnep odnauQ
. otrofnoc artnocne oãn amla ahnim a ; oãçaro me soãm sahnim sa ovele , osnacsed mes , etion à ; rohneS o orucorp , odaitsugna uotse odnauQ
. açio em ele euq arap omalc sueD a , etrof zov moc omalc sueD A
. fassA ed oãçceloc ad omlaS . nutudeJ araP . oroc od rotcerid oA








. arret ad sier soa romet asuac e setnanrevog soa açrof a arit elE
! levímet é euq eleuqà setneserp maçerefo maiedor o euq sO . san-marpmuc e , sueD ossov , ROHNES oa sassemorp maçaF
! emon uet me atsef mezaf setneviverbos so ; rovuol uet me adnuder suam so artnoc ari aut A
! odnum etsed sodimirpo so sodot ratrebil e açitsuj rezaf arap seugre et odnauq
, oicnêlis me acif e emert arret a e açnetnes aut a samalcorp uéc od otla oD
. roruf uet oa ritsiser men , it ed etnaid ép ed retnam áriugesnoc es méugnin ; sodot rop odimet sé , ROHNES , uT
. solavac so e sorrac so sievómi macif , saçaema so , bocaJ ed sueD ó , ut odnauQ
! onos omitlú ues o marimrod e rezaf maredup adan , setrof siam odnes sodajopsed marof setnelav siam sO
. sojopsed ed sahnatnom euq od osoidnarg siam sÉ ! sueD ó , ut sé , osoirolg euQ
. sahcelf e socra , sadapse , soducse : arreug ed samra sa uorbeuq ilA
. oãiS ed etnom on é adarom aus a ; mélasureJ me átse oiráutnas ues O
. learsI me osomaf é emon ues o ; áduJ me odicehnoc é sueD
. fassA ed oãçceloc ad ocitnâc e omlaS . sadroc ed sotnemurtsni moC . oroc od rotcerid oA


. sotsuj sod redop o áratnemua sam , suam sod redop o iórtsed elE
. bocaJ ed sueD oa serovuol ieratnac ; onrete sueD o ieravuol , mérop , uE
. atog amitlú à éta mebeb sele e ; arret ad sodavlam soa rebeb a ád ele euq , ari aus ad etrof ohniv ed oiehc ecilác mu áh ROHNES od oãm aN
. evlosba sortuo a , anednoc snu a : ziuj o é euq é sueD siop
; sahnatnom sad men otresed od men , etnedico od uo etneiro od mev oãn otnemagluj O
» . ralaf a setnelosni majes men , sueD artnoc metlover es oãN
” ! sedleber majes oãN “ : lam mezaf euq soa E ” ! sotasnesni majes oãN “ : setnagorra soa ogiD
. sesab saus sa semrif métnam meuq ue uos , setnatibah sues so sodot moc , emert arret a odnauQ
. oãditcer moc ieragluj , ragluj odidiced revit ue odnauQ « : zid ROHNES O
. sahlivaram saut sa somatnac ; emon uet o somacovnI ! rovuol somad it a ; somavuol , sueD ó , it A
. fassA ed oãçceloc ad ocitnâc e omlaS . oroc od rotcerid oA
. siam zev adac ebos it artnoc sedleber sod airaezov a : sogimini suet sod sotirg sod saçeuqse et oãN
! rassec mes mednefo et sotasnesni so euq et-arbmeL ! asuac aut a ednefed , sueD ó , et-eugrE
. odatissecen o e erbop o mevuol et euq moc zaf , sodimirpo so mehlimuh euq satnisnoc oãN
. aicnêloiv ed oiehc átse sél a sél ed síap o euqrop , ocsonnoc etsezif euq açnaila ad et-arbmeL
. osefedni ovop uet od erpmes arap saçeuqse et oãn ; siéif suet sod adiv a saref sà seugertne oãN
. emon uet o azerpsed otasnesni ovop mu euq e it ed ecenracse ogimini o euq , ROHNES , et-arbmeL
. onrevnI o e oãreV o etsanimreted ; arietni arret ad setimil so etsaxiF
. loS o e auL a etsecelebatse ; et-mecnetrep etion a e aid O
. sosoladuac soir etsaces e setnecsan e setnof ratorb etseziF
. otresed od saref sà remoc a o-etsed e ãtaiveL od saçebac sa etsaçadepseD
. sohniram sortsnom sod açebac a etsagamse ; redop uet o moc ram o etsirba , sueD ó , uT
. arret atsen sairótiv satium etsiugesnoc ; ier uem o etsof ut erpmes edsed , sueD Ó
? sodazurc soçarb ed sacif euq roP ? asoredop oãm aut a sariter euq roP
? emon uet od ozerpsed moc áralaf odnauq étA ? ogimini o son-rajartlu ári , sueD ó , odnauq étA
! árarud otsi odnauq éta ebas méugnin e , sateforp metsixe oãn áj , són arap sianis áh oãn áJ
. síap on sueD ed soiráutnas so sodot maramieuq e etnematelpmoc son-riurtsed maridiceD
. oãçatibah aut a arret rop odnatied , on-maranaforp e oiráutnas uet oa ogof maratieD
. sohlam e soletram moc odnetab , satrop saus sa maraçortseD
. odahcam ed eplog a sotnemariedam so maríurtsed e roirepus adartne a maracatA
. suéfort omoc sariednab saus sa elen mareugre ; oiráutnas uet on airótiv maratnac sogimini suet sO
! oiráutnas on uiurtsed odut ogimini o ; mif mes saníur satse rev meV
. adarom aut a snet edno , oãiS ed etnom od , merecnetrep et arap etsatagser euq sobirt sad , opmet otnat áh etsehlocse euq , ovop uet od et-arbmeL
? rotsap o sé meuq ed sahlevo sa artnoc ari aut a uotlov es euq roP ? erpmes arap etsanodnaba son euq rop , sueD Ó . fassA ed oãçceloc ad ameoP
. otief snet euq o odut ramalcorp ed-ieh ; oigúfer uem o sé , sueD uem , ROHNES , uT . sueD ed otrep ratse é edadicilef a , mim araP
. magener et euq seleuqa siórtsed ut ; es-redrep oãv it ed matsafa es euq sO
. erpmes arap açnareh ahnim a é ele ; oãçaroc uem oa açrof ád meuq é sueD , rimusnoc a ajetse es res uem o euq adniA
. ogitnoc ratse ojesed ós arret aN ? it ed méla , uéc on ue ohnet meuQ
. sarnoh moc em-rebecer ed-sáh e oivívnoc uet oa em-saiug
, oãm alep em-sezudnoc ut ; ogitnoc erpmes odatse ohnet , otnatne oN
! it ed etnaid lamina mu omoc are uE . aidneerpmoc adan e otasnesni are
; adanrotsnart , etnem ahnim a e arugrama ed oiehc avatse oãçaroc uem o , arortuO
. seled megami a sárazerpsed , rohneS , seratnavel et odnauq , ohnos mu ed atrepsed méugla odnauq omoC
! sele moc árabaca odem O ! sodíurtsed oãracif otnemom muN
. aníur an riac sol-êzaf e , oãçidrep à sol-izudnoc ed-sáh uT
. seled mif o res airi lauq idneerpmoc , sueD ed oiráutnas on iertne odnauq óS
. mim arap osonep otium iof sam , ossi redneerpmoc ietneT
. siéif oãs et euq seleuqa airaoçiarta ue , sele omoc odasnep essevit ue eS
. odagitsac uos sãhnam sa sadot ; aroh a adot a seõçavorp orfoS
! edadlam a adot ed sapmil soãm sa ret e orup oãçaroc mu ret evres em adan eD
. sueD moc meratropmi es mes , socir siam zev adac meviv : suam so missa oãS
» ? rirbocsed iav omissítlA o euq é omoc ; otsid rebas a mev sueD euq é omoC « : mezid selE
. sarvalap saus sa zediva moc mebeb e sele arap matlov es serodiuges sues so , ossi roP
. arret a errocrep augníl aus a e suéc son átse euq , sueD artnoc matsetorP
. açitsujni a mev euq sueD ed é euq odnezid , edadlam moc malaf e mabmoZ
. seõçnetni sám ed saiehc oãtse setnem saus sa e edadlam ed madrobsnart seõçaroc sues sO
. aicnêloiv ad otnam o moc es-merboc e ohlugro ed es-mehcne , ossi roP
. sortuo so omoc sodatnemrota oãs men , adiv ad sedadeirartnoc sa merfos oãN
. edúas ed soiehc oãtse siop , seõçilfa áh oãn sele araP
. mavarepsorp suam so omoc rev oa , sobrebos sod ajevni aitnes sioP
. ragerrocse arap avatlaf em ocuop , ralavser a esauq mavatse sép suem sO
! orup oãçaroc mêt euq so arap , learsI arap mob é sueD omoC . fassA ed oãçceloc ad omlaS








. ésseJ ed ohlif , divaD ed oãçceloc ad seõçaro sa manimret iuqA
! nemÁ ! nemÁ ! airólg aus ad ahcne es arret a adot euq e osoirolg emon ues o erpmes arap ajes otidneB
. sahlivaram azilaer euq ocinú o , learsI ed sueD e ROHNES o , sueD ajes otidneB
! seõçan sa sadot meticilef o e sadaoçneba matnis es eled oiem rop euQ ! rahlirb loS o otnauqne erud amaf aus a euq ; erpmes arap açenamrep ier od emon o euQ
! opmac on avre a omoc sagipse sa metorb e onabíL o omoc açserolf e azudorp ele euq , saniloc sa erbos odnaludno , ogirt ed aicnâdnuba moc arbuc es síap o euQ
. eoçneba o euq sueD a áridep es said so sodot , ele rop áridep es etnemaunitnoC ! ábaS ed oruo meêd ehl euQ ! ier o aviV
. ele arap sasoicerp oãs sadiv saus sa siop , aicnêloiv ad e oãsserpo ad sol-árvil ed-áH
. sodatissecen soa adiv a áravlas e sedlimuh sod oãxiapmoc áreT
. eduja o meuq met oãn euq , odatissecen o e acovni o euq erbop o árarvil elE
! oãrivres o seõçan sa sadot ; eled etnaid oãravruc es sier so sodoT
! setneserp oãradnam abeS ed e ábaS ed sier so ; sotubirt oãrecerefo sahli sad e sisráT ed sier sO
! arret rop oã-es-rarita sogimini sues so ; eled etnaid oã-es-ravruc otresed od sovop sO
. arret ad omertxe oa oir ednarg od , ortuo oa ram mu ed enimod ele euQ
! uéc on rahlirb auL a otnauqne merud euq e , said sues son maçserolf açitsuj a e zap a euQ
! arret a mager euq soriecauga so omoc , sopmac so erbos avuhc a omoc ajes ier o euQ
! erpmes o odot rop , raul revuoh otnauqne ; rahlirb loS o otnauqne , meroda et sodot euQ
! serosserpo so eugamse e sodatissecen so eduja ele euq ; ovop od sedlimuh so ajetorp ier o euQ
. zap e açitsuj ovop oa magart saniloc sa e sahnatnom sa euQ
. oãditcer moc sedlimuh so etart e açitsuj moc ovop uet o eugluj euq arap
, açitsuj aut a epicnírp oa e oãditcer aut a ier oa edecnoc , sueD Ó . oãmolaS ed oãçceloc ad omlaS
. lam em-rezaf mavarucorp euq so ahnogrev ed soiehc e sodidnufnoc maracif siop , aid o odot edadisoreneg aut ad ieralaF
. etsavlas ut euq , res uem o odot árarbiv somlas et-ratnac oa , airgela ed ierarbiV
. learsI ed otnas sueD ó , aratíc ad mos oa et-ratnac oreuq ; sueD uem , edadiledif aut a ravuol , aprah ad mos oa et-ravuol oreuq , ossi roP
. seratrofnocer em arap et-odnamixorpa arnoh ahnim a sáratnemuA
. arret ad sazednuforp sad aias ue euq moc sáraf e adiv avon em-rad ed-sáh , seõçilfa e selam sotium rop rassap otief sahnet em euq adniA
! ut omoc é méugnin , sasioc sednarg etsezif ; uéc o omoc ednarg oãt é , sueD ó , edadisoreneg aut A
. açrof aut a e redop uet o , riv ed-oãh euq sà e oãçareg atse a , ratnoc euq ohnet siop , senodnaba em oãn , sueD ó , socnarb solebac ed e ohlev uotse euq , arogA
. soigídorp suet so raicnuna a ounitnoc e edutnevuj ahnim a edsed , sueD ó , em-etsíurtsnI
! otsuj sé ut ós euq ieramalcorp e , ROHNES ó , oiráutnas uet od azelatrof an ierartne uE
. sievátnocni meres sele ed rasepa , açitsuj ed sotca suet so ieratnoc e etsavlas son euq ieraicnuna aid o odoT
. siam zev adac et-ravuol ed-ieh e etnemaunitnoc ierarepse , mérop , uE
! açargsed ahnim a mereuq euq so olucídir a sotsop majeS ! adiv ahnim a artnoc matneta euq so sodíurtsed e sodidnufnoc majeS
! orrocos uem me asserped mev , sueD uem ; mim ed setsafa et oãn , sueD Ó
» ! ravlas edop o méugnin euq , on-merraga , on-magisrep ; o-uonodnaba sueD « : mezid e
, maripsnoc em-ratam mereuq euq so ; mim artnoc malaf sogimini suem sO
. saçrof revit oãn áj odnauq , serapmased em oãn ; ecihlev an sezerpsed em oãN
. airólg aut a omalcorp aid o odot ; ravuol et ed aráp oãn acob ahnim A
. oigúfer uem o sé ut euqrop , sotium arap orbmossa ed ovitom uoS
! erpmes arap ie-et-ravuoL ! satnetsus em ut otnemicsan o edsed ; eãm ahnim ed ertnev o edsed , orapma ortnocne it mE
. açnaifnoc e açnarepse ahnim sé ut edutnevuj a edsed , ROHNES , ut siop
, otneloiv od e rosserpo od soãm sad , uam memoh od soãm sad , sueD uem , em-arviL
! azelatrof ahnim a e odehcor uem o sé uT . oilíxua uem me erpmes riv etsetemorp euq ut , oigúfer uem o e oãçcetorp ahnim a ut êS
! em-avlas e em-ratucse et-angiD ! otsuj sé euq ut , em-egetorp e em-arviL
. odidnufnoc euqif ue euq sexied oãn ; oigúfer orucorp , ROHNES , it mE


















! ROHNES , sedrat oãn ; rodatrebil uem o , oilíxua uem o sé uT . em-raduja asserped mev , sueD ó ; odatissecen e erbop uos uE
» ! ednarg é sueD « : etnemetnatsnoc magid oãçavlas aut a majesed euq so e ; marucorp et euq so sodot airgela ed es-mahcne saM
! mim ed maçort euq so sodahnogrevne madecorteR
! lam mereuq em euq so ahnogrev ed meroc e es-meriter ; adiv a em-rarit marucorp euq so ahnogrev ed sotreboc e sodidnufnoc majeS
! orrocos uem me , ROHNES , asserped meV ! serarvil em arap , sueD ó , asserped meV
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . lairomeM mE . oroc od rotcerid oA
. mama o euq seleuqa ratibah ed-oãh ál e oãiS ed soriedreh oãs sovres sues sod setnednecsed sO
. soslupxe odis mahnit euq so rasserger ed-oãh e , áduJ ed sedadic sa riurtsnocer e , oãiS raruatser ed-áh sueD , edadrev aN
! matibah o euq seres so sodot e ram o , arret a e suéc so ROHNES o mevuoL
. oãçilfa an ovop ues o azerpsed oãn e sodatissecen so atucse ROHNES o euqrop
, megaroc ed mahcne es sueD a marucorp euq so e mergela es e otsi majev sedlimuh so euQ
. sohlivon e soruot ed soicífircas euq od ROHNES o arap levádarga siam áres otsI
. saçarg ed seõçca moc , ie-ol-ácifirolg ; sueD osson o socitnâc moc ieravuoL
. em-avlas e , sueD ó , em-atnavel , etsirt e otilfa uotse euq , mim a saM
! sotsuj sod atsil an sahnop so oãN ! adiv ad orvil od so-acsiR
. oãdrep uet o mecnacla euq satimrep oãn e sodacep sues sod lor o metnemua euq axieD
. etsiref ut euq sod serod sad maçort e etsagitsac ut euq seleuqa meugesrep siop
, sadnet saus san etibah meuq ajah oãn euq e otresed euqif otnemapmaca ues o euQ
! ari aut ad roruf olep sodignita majes ; oãçangidni aut a sele erbos agerracseD
. mamert euq arap , solucsúm so sehl-eceuqarfne ; majev oãn euq arap , atsiv a sehl-ecerucsE
. sodadivnoc sues so arap e ele arap , ahlidamra me memrofsnart es seteuqnab sues so euQ
. erganiv em-mared , edes evit odnauq , e adimoc ed zev me , lef em-mareD
. essatrofnoc em euq méugnin iertnocne oãn ; oãv me iof sam , méugla ed oãxiapmoc ierepsE . oãçaroc o em-maçadepsed açneod a e sasnefo sA
! sogimini suem so secehnoc ut ; irfos euq , arnosed a e ahnogrev a , sasnefo sa sebas uT
! sogimini suem sod em-arvil ; em-avlas e mim ed et-amixorpA
! ogirep me uotse euqrop , asserped em-ednopser ; ovres uet etsed rahlo o seivsed oãN
. oãxiapmoc ednarg aut alep , mim arap ahlo ; edadnob é roma uet o euqrop , ROHNES , em-ednopseR
! mim erbos ehcef es oçop od acob a euq men , alugne em omsiba o euq sexied oãn ; etsarra em etnerroc a euq sexied oãN
! sadnuforp saugá sad e maiedo em euq sod em-avlaS ! ednufa em oãn euq arap odol od em-arit
, leif aduja sé euq uT ! roma ednarg uet olep , em-ednopser , onutropo serahca odnauq , sueD ó , em-ednopser ; oãçaro me it a em-ojirid , ROHNES , mérop , uE
. mim erbos sagitnac matnac sodebêb so e edadic ad saur salep mim ed malaF
. mim ed mecenracse sele otul ed otsiv em odnauq omsem
; mim ed açort mezaf sele oujej e orohc ue odnauq omseM
. mim erbos maríac matlusni et euq sod sasnefo sa ; emosnoc em asac aut ad olez O
. eãm ahnim ad sohlif so arap odicehnocsed mu uos ; soãmri suem so arap ohnartse mu omoc uoS
. ahnogrev ed es-uirboc arac ahnim a ; sotlusni odirfos ohnet it ed roma roP
. learsI ed sueD ó , ogimoc sodidulised meuqif oãn marucorp et euq seleuqa euQ . osoredop-odot sueD , ROHNES ó , it me maifnoc euq so asuac ahnim rop ahnogrev messap oãn euQ
. sapluc sahnim sa it ed rednocse ossop oãn ; zetasnesni ahnim a meb secehnoc , sueD ó , uT
? iebuor oãn euq oliuqa riutitser ed oãtne iereT . mim artnoc metnem euq sogimini so adnia oãs sosoremun siam ; açebac ahnim ad solebac so euq od oãzar mes maiedo em euq so siam oãS
! sueD uem ó , rarepse ed es-marasnac sohlo suem so ; atnagrag a em-iód , ratirg ed ocuor uotsE
. em-ratsarra a átse etnerroc a e sadnuf otium saugá me rarap miV . sép so raiopa edno ohnet oãn , odnuforp onatnâp mun em-radnufa a uotse
; em-ragofa a esauq uotse euqrop , sueD ó , em-avlaS
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . » soiríl sO « aidolem a odnugeS . oroc od rotcerid oA

! sueD ajes otidneB ! ovop ues oa açrof e redop ád euq learsI ed sueD o , oiráutnas ues on sueD levírret é omoC
. suéc sod oãditsav a açnacla redop ues o ; learsI erbos es-ednetse edatsejam aus A . sueD ed redop o maçehnocer e
asoredop zov aus a aosser omoc metucsE ! sonrete suéc so erbos ahnimac elE
. rohneS oa sonih metnac , arret ad sovop , sueD a metnaC
. sueD arap soãm saus sa árednetse aipóitE a ; serodaxiabme oãriv otpigE oD
! asrepsid so arreug ed aisnâ an e sovop so ahlimuh , sazeuqir ed aisnâ an , euq , sorrezeb ed e sovarb soruot ed adanam asse , siaivanac sod aref asse edneerpeR
. setneserp et-recerefo ál oãv sier so ; mélasureJ me átse olpmet uet O
. rovaf osson me etsasu euq redop o , redop uet o artsom , sueD Ó
. ilatfeN e oãlubaZ ed sefehc solep sodiuges , sopurg sues so moc áduJ ed sefehc so , sioped ; aneuqep siam obirt a , mimajneB iav etnerf À ! majeV
! ROHNES o agidneb learsI ed ovop o odot euQ ! saielbmessa san sueD a magidneB
. sateriednap odnacot , saleznod sa oãv sele ertne ; sárta socisúm so e etnerf à mahnimac serotnac sO
. oiráutnas on , sueD ó , ahcram aut a , ier uem e sueD uem ó , lafnuirt ahcram aut a aleb É
» . seãc suet so arap otnemila oãres sele e eugnas ues on sép so sárahlom missA
. ram od odnuf od sol-êzart ed-ieh , sogimini suet so ãsaB ed rezart ed-ieH « : essid rohneS O
. ohnimac uam on metsisrep euq seleuqad oinârc o iórtsed e sogimini sues sod açebac a açadepsed elE
. etrom ad rarvil son arap redop met sueD osson ROHNES o , edadrev aN . avlas euq sueD mu é ele , sueD mu somet sóN
! oãçavlas asson a é sueD ; son-uotrebil ele ; aid sópa aid , rohneS o ajes otidneB
! ROHNES , it a maredner es sedleber so éta ; snemoh sod otubirt etsebecer , sorienoisirp ogitnoc etsavel e otla oa etsibus uT
. oiráutnas o arap ianiS od selen iav rohneS o ; serahlim ed serahlim oãs sueD ed sorrac sO
! etnemanrete ila áratibah ROHNES O ? rarom elen arap uehlocse sueD euq etnom o arap ajevni moc mahlo euq rop , sotla setnom Ó
! semuc sues so oãs sodavele euQ ! ãsaB ed setnom so oãs sotla euQ
. nomlaS etnom o erbos iac even a oãtne , sortsa sednarg so erbocne sueD odnauQ
. onif oruo ed , sanep saus sa e atarp ed satreboc macif sabmop sad sasa sa étA . sohnaber so ertne meizavse es sele euQ
. sojopsed so etraper asac ed anod a E ! megof , megof soticréxe so e sier sO
. sortsa sod oticréxe oa aicíton a odnavel , zov aus a raoce açaf rohneS o euQ
. edadnob aut a moc erbop o etsatrofnocer , sueD ó , ut e ; alen es-uolatsni ovop uet O
. aut é euq , arret atse etsaruatser ; aicnâdnuba moc avuhc a riac etsezif ut , sueD Ó
. learsI ed sueD , ROHNES od açneserp ad , ianiS od sueD od açneserp ad asuac rop , uéc od uiac avuhc a e uemert arret a
, otresed od sévarta odnaçnava , ovop uet od etnerf à etsías ut odnauq , sueD Ó
. lirétse arret me oãreviv sedleber so sam ; sorienoisirp oãtse euq seleuqa atrebil e reviv arap ragul mu odarapmased oa acidni sueD
. savúiv sad rosnefed e soãfró sod iap é , olpmet otnas ues on atibah euq , sueD
! açneserp aus an es-mergelA ! ROHNES on es-mergelA . snevun sa erbos aglavac euq eleuqa mevuol ; emon ues oa sonih metnac , sueD a metnaC
! airgela ed matlas , ojizoger ed es-mehcne , sueD ed etnaid es-margela sotsuj so saM
! sueD ed açneserp an suam so mapissid es missA . ogof od etnaid arec omoc es-meterred , ra on omuf omoc mecerapased
; eled etnaid megof maiedo o euq so ; sogimini so es-masrepsid , eugre es sueD odnauQ
. divaD ed oãçceloc ad ocitnâc e omlaS . oroc od rotcerid oA




























! otiepser moc ratart ed-oãh o arret ad snifnoc so sodot E ! eoçneba son sueD euQ
! aoçneba son , sueD osson o , sueD e ; soturf sues so ád opmac O
! mevuol et sovop so sodot euQ ! sueD ó , sovop so , et-mevuoL
! odnum od seõçan sa seger e açitsuj moc sovop so sanrevog ut siop , airgela ed metluxe seõçan sa euQ
! mevuol et sovop so sodot euQ ! sueD ó , sovop so , et-mevuoL
. oãçavlas aut a seõçan sa sadot me e sohnimac suet so arret an maçehnoc es euq arap
, són erbos ehlirb zul aut a euq moc zaf ; son-aoçneba e són ed edadeip met , sueD Ó
. ocitnâc e omlaS . sadroc ed sotnemurtsni moC . oroc od rotcerid oA
. edadnob aus a moc uotlaf em men oãçaro ahnim a uotiejer oãn euq , sueD ajes otidneB
. oãçaro ahnim a uedneta e em-uivuo sueD saM
. zov ahnim a airivuo oãn rohneS o , lam mugla otief essevit ue eS
. socitnâc moc o-ievuol ; oilíxua ehl-odnidep o-iemahC
! mim rop zef ele euq oliuqa ie-sehl-ratnoC ! sueD a memet euq so sodot , rivuo mahneV
. sotirbac e sohlivon , sorienrac et-recerefo ed-ieh ; sodrog siamina ratla uet on ieramieuQ
. oãçilfa me avatse odnauq , zif et oirpórp ue euq sassemorp
, sassemorp sahnim sa ieragap e , olpmet uet on soicífircas recerefo ed-ieH
. oivíla son-etsexuort , mif rop , sam , augá alep e ogof olep somássap ; saçebac sasson sa erbos snemoh raglavac etseziF
. siamed son-etsagerracerbos ; ahlidamra an riac son-etseziF
! atarp à zaf es omoc son-etsacifirup ; avorp à son-etsesup , sueD Ó
. melavser sép sosson so euq etimrep oãn e sadiv sasson sa avlas meuq ele É
! rovuol ues me sonih rivuo maçaF ! sueD osson o magidneb , sovoP
. ele artnoc metnavel es oãn sedleber so euq arap , seõçan sa aigiv , sohlo sues so moc ; erpmes arap anrevog redop ues o moC
! ossi rop son-omergelA . ép a oir o marassevarta sodassapetna sosson so ; aces arret me ram o uetrevnoc
: snemoh sod etnaid zef ele euq sahlivaram sa , sueD ed sarbo sa rev mahneV
» . emon uet oa sonih matnac sodot ; serovuol atnac e aroda et arret a adoT
. it etnarep sodarreta mavruc es sogimini suet so euq ednarg oãt é redop uet O ! sueD ó , sasohlivaram oãs sarbo saut sA « : magid e
serovuol sues so memalcorp , osoirolg emon ues oa sonih metnaC
! arret a adot ed setnatibah , airgela moc sueD a memalcA . omlaS e ocitnâC . oroc od rotcerid oA






! airgela ed matnac e mamalca sodot ; siagirt ed es-mehcne selav so e ; sohnaber ed es-merboc sopmac sO
. azeuqir ed es-metsever saniloc sa e setnajedrev es-manrot otresed od snegatsap sA
. aicnâdnuba áh sáv euq reuq edno roP ! satiehloc sa ecerovaf edadnob aut A
. sarietnemes saus sa saoçneba e setnadnuba savuhc moc arret a seceloma ; arutla aus a odnaluger , soclus so sagirrI
. etsairc a euq ossi arap iof siop , ogirt o azudorp arret a euq moc sezaf e sosoladuac soir so radrobsnart a sehcnE . litréf e acir al-anrot e ohlavro o ehl-odnaivne , arret ad sadiuc uT
. arret ad ortuo oa omertxe mu ed airgela ed sotirg mezart sotief suet so ; sahlivaram saut sa etnarep memert setnatsid sarret me matibah euq so étA
. sovop sod otlumut o e sadno sad odnortse o , seram sod odimarb o samlaca uT
. açrof aut a e redop uet o moc sahnatnom sa semrif snétnam uT
. seram sod oãdisnemi a e arret a adot açnaruges me seõp ut ; açitsuj ed sotca sievárimda moc , rodavlas osson , sueD ó , sednopser son uT
! olpmet otnas uet o , asac ad rezarp o someritneS . it ed otnuj , olpmet uet on reviv arap siarta e sehlocse ut euq eleuqa zileF
. son-saodrep ut sam , satlaf sasson sa satium oãS . sodacep sues so odnecehnocer
, it arap merroc sodot ossi rop e seõçaro sasson sa satucse uT
. satief sassemorp sa sagap majes et e oãiS me mevuol et euq otsuj é , sueD Ó
. ocitnâC . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA



. rairolg ed-oãh es oãçaroc ed sotcer so sodot e airgela aus a ROHNES on artnocne otsuj memoh O
. zef ele euq on odnatidem sueD ed redop o oãrecehnocer e sodanoisserpmi oãracif sodoT
. seled oãraçort meriv so euq seleuqa e sarvalap sairpórp saus salep oãriac
; áriref so aserprus ed e sahcelf saus sa sele erbos árarapsid sueD saM
. memoh od oãçaroc o odnuf otium é euqrop , sonalp sues so mednocse e sedadlam matnevnI
» ? raraper iav meuQ « : mezid e sadidnocse sahlidamra maraperp ; lam rezaf a is ertne es-maminA
. oiecer mes e aserprus ed marapsid , etneconi o artnoc marapsid ojirednocse ues oD
. sasonenev sarvalap sahcelf omoc maçnal e sadapse omoc augníl ám aus a maçugA
. sodavlam sod oãçaripsnoc ad em-arvil ; serotieflam sod sonalp sod em-atsafA
. sogimini suem sod oiulnoc od em-egetorp ; oãçaro ahnim a atucse , sueD Ó
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
. sodalac oãres sosoritnem so sam , ele rop maruj euq so serovuol oãratnac ; sueD me á-es-rargela ier o saM
! snegavles siamina sod otsap oãres e adapse à oãrerrom selE
. omsiba od sazednuforp san oãriac aníur ahnim a marucorp euq sO
. oruges em-métnam oãm aut a e it a adinu átse amla ahnim A
! sasa saut sad oxiabed zilef ieratnaC . oilíxua uem o sé ut euqrop
, it me otidem , odadroca ocif es ; it ed em-orbmel odatied uotse odnauQ
. etnemergela oãravuol et soibál suem sO . oãçiefer asoiciled amu odimoc essevit es omoc ; atiefsitas áracif amla ahnim A
. oãçaro me soãm sa ieratnavel it a ; ieridneb et adiv ahnim a adot e
ieravuol et soibál suem so moC ! adiv a euq od osoicerp siam é roma uet o euqrop
, airólg aut a e redop uet o ralpmetnoc e oiráutnas uet on et-rev oreuQ
. augá mes e atsuaxe , adirá arret a omoc , ajesed et res uem o odot ; it ed atnedes átse amla ahnim A ! orucorp et rassec meS ! sueD uem o sé ut , sueD Ó
. áduJ ed otresed on avartnocne es ele euq me oãisaco à odnidula , divaD ed oãçceloc ad omlaS
. seõçca saus sa odnuges , mu adac sasnepmocer e edadnob a sé , rohneS , uT
» . sueD a ecnetrep redop O « : essid sueD euq sarvalap satse ivuo zev amu euq od siaM
. açnaifnoc assov a salen mahnop oãn , sazeuqir sassov sa ratnemua meriv eS . odabuor é euq oliuqa moc maduli es men , oãsserpo an raifnoc marieuq oãN
. otnev o euq sonem masep e , ribus ed marap oãn açnalab amun sotnuj , aritnem ed massap oãn , soneuqep uo sednarg ; oãsuli amu oãs snemoh so , edadrev aN
! oigúfer osson o é sueD ! açnaifnoc a adot moc melaf ehl e elen erpmes meifnoc sodot euQ
. oigúfer uem o e oãçcetorp ahnim a é ele ; arnoh e oãçavlas ahnim a medneped sueD eD
. oigúfer uem o é ele euqrop , odalaba ieres oãN . avlas e egetorp em ele óS
. açnarepse ahnim a mev eled ; zap ortnocne sueD me óS
. sotnemasnep so moc maoçidlama sam , soibál sues so moc serovuol meceT . aritnem à merrocer aníur merasuac arap e aicnêloiv me masnep óS
? saníur me orum mu omoc uo riac a ederap amu essof es omoc , soãm sassov sà arrom ele euq étA ? memoh mu racata medneterp odnauq étA
. oigúfer uem o é ele euqrop , odalaba ieres oãN . avlas e egetorp em ele óS
. oãçavlas ahnim a mev eled ; zap ortnocne sueD me óS
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . nutudeJ araP . oroc od rotcerid oA




. aid sópa aid sotov suem so ierirpmuc e erpmes arap ie-et-ravuol missA
. edadiledif e roma uet o moc eled adiuC . oãçnêb aut a moc erpmes arap enier ele euQ
. sona sotium e sotium aviv euq ; adiv agnol amu ier oa edecnoC
. marnoh et euq sod odidep o etsatieca e sassemorp sahnim sa etsatucse , sueD ó , uT
. sasa saut sad oxiabed odigetorp , erpmes arap asac aut an reviv oreuQ
! ogimini od arvil em euq , etrof errot amu e oigúfer uem o odis snet uT
. ragehc ál ogisnoc oãn ue euq , aruges ahcor amu erbos ovlas a em-eõP . odicelafsed oãçaroc uem o moc , it rop otirg egnol otium eD
! oãçaro ahnim a edneta , axieuq ahnim a , sueD ó , evuO
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . sadroc ed sotnemurtsni moC . oroc od rotcerid oA
. sogimini sosson so sép soa áraclac omsem ele ; airótiv a someraçnacla sueD ed aduja a moC
. elav adan snemoh sod aduja a euqrop , sogimini so artnoc son-adujA
. soticréxe sosson so sahnapmoca oãn áj e son-etsileper ut saM ? sueD ó , ut serof oãn es
, modE éta áraiug em meuQ ? adacifitrof edadic à árizudnoc em meuQ
» ! ogimoc es-mejizoger , suetsiliF . ailádnas ahnim a ieratnessa modE erbos e ; oval em euq me aicab a é baoM
. laer ortpec uem o , áduJ e etecapac uem o é miarfE ; em-mecnetrep séssanaM e daeliuG
! tocuS ed elav o ieridem e méuqiS ieridivid airgela euq moC « : oiráutnas ues on essid sueD
! redop uet o moc son-avlas e son-ednopseR ! sama euq seleuqa atrebiL
. sahcelf sà riguf massop euq arap , siéif suet soa lanis mu aroga áD
. eceuquolne euq ohniv mu rebeb a son-etsed ; savorp sarud essassap ovop uet o euq etseziF
! anoromsed es euqrop , sadnef saus sa apat ; a-etsednef e arret asson a etsalabA
. son-ecelebatser , ari aut ad rasepa ; són me sahcerb rirba etsaxied e son-etsatiejer , sueD Ó
. laS od elav on suemode lim ezod uotam , rasserger oa , baoJ e áboS e aimâtoposeM ad suemara so artnoc uetabmoc divaD
. riurtsni araP . divaD ed oãçceloc ad ameoP . » ohnumetset mu é oiríl mU « aidolem a odnugeS . oroc od rotcerid oA
! ama em euq sueD o sé ut ; oãçcetorp e azelatrof ahnim a sé ut euqrop , sonih ieratnac , sueD uem , it A
. aitsúgna ad aid on oigúfer uem o , oãçcetorp ahnim a etsof ut euqrop , roma uet o etnemergela ieraicnuna , ãhnam alep ; redop uet o ieratnac , mérop , uE
. etion a etnarud madnor , matraf es oãn es , e adimoc ed arucorp à maieugaV
. seãc omoc odnardal , edadic a merrocrep e edrat alep massergeR
! arret a adot egnarba onier ues o euq e learsI me anier sueD euq mabias e ritsixe ed mexied euq odom ed , ari aut an so-emosnoc , so-animretxE
! saritnem e seõçidlam saus sad e ohlugro oirpórp ues od samitív majes euq ; mezid euq o odut me macep selE
! rotcetorp osson o sé ut , rohneS . redop uet o moc so-ahlimuh e so-atarabsed ; açeuqse es oãn ovop uem o euq arap , so-atam , sueD Ó
. sogimini suem sod atorred a rev áraf em e ortnocne uem oa áriv , ama em euq , sueD
. oãçcetorp e azelatrof ahnim a sé ut siop , sueD uem , odigetorp ieratse it mE
. etneg atse adot ed açort sáraf ; seled et-rir siav , ROHNES , ut saM
» ? evuo son euq é meuQ « : zoref mot me , ratirg a , mezid e sadapse omoc meref sarvalap saus sA
. seãc omoc odnardal , edadic a merrocrep e edrat alep massergeR
. serodiart sessed oãxiapmoc sahnet oãn ; etneg atse adot agitsac e atrepsed , learsI ed sueD , osoredop-odot sueD , ROHNES , uT
! oilíxua uem me mev e atrepseD ! ROHNES , arapeR . es-maraperp e es-matiga , lam otief ret ue meS
. oãssergsnart amuhnen oditemoc ahnet ue euq mes , sosoredop so mim artnoc maripsnoc ; adiv ahnim a artnoc sadacsobme mamra omoc araper , ROHNES Ó
. soirániugnas snemoh sod em-avlas e serotieflam sod em-arviL
. mim artnoc maçnava euq sod em-egetorp ; sogimini suem sod em-arvil , sueD ueM
. ratam o arap asac aus a racrec uodnam luaS euq me oãisaco a odnadroceR . divaD ed oãçceloc ad ameoP . » saurtsed oãN « omoC . oroc od rotcerid oA






» ! arret a erbos açitsuj zaf euq sueD mu áh otcaf eD ! asnepmocer met otsuj é euq eleuqa , miS « : á-es-rid E
! sodavlam sod oãçiurtsed atelpmoc an rapicitrap oa e odagniv es-rev oa es-argela otsuj é euq eleuqA
. egnol arap ecnal a oãcaruf mu euq , aces uo edrev ahnel ad rolac o matnis salenap saus sa euq setnA
. zul a êv oãn euq otroba mu omoc e abab me es-rezafsed a locarac o omoc messap sele euQ
. sadarbeuq mertnocne sa euq sahcelf merarita odnauq ; aocse es euq augá a omoc es-mamuS
. seõel sesse a siaxieuq so , ROHNES , acnarra setned so sehl-arbeuq , sueD Ó
. soigélitros me sotirep sogam sod , serodatnacne sod acisúm a mevuo oãn euq
, setnepres sa omoc sodrus es-mezaf ; sarobív sad o omoc é onenev ues O
. oipícnirp o edsed mararre saritnem malaf euq so ; marecsan euq edsed es-maraivartxe siéifni sO
. aicnêloiv a arap ohnimac síap on merba e sedadislaf majrof ós , ossid zev me saM
! oãditcer moc snemoh so messagluj e satsuj seõsiced erpmes messamot euq ared meuq , setnanrevog Ó
. divaD ed oãçceloc ad ameoP . oroc od rotcerid oA
! redop uet o arret an e azednarg aut a suéc son artsom , sueD Ó
. otinifni o açnacla edadlael aut a e suéc soa éta agehc euq ednarg oãt é roma uet O
. seõçan sa ertne somlas ie-et-ratnac , rohneS ó , sovop so ertne , saçarg ie-et-raD
! arorua a ratrepsed ejoh oreuQ ! aril e aprah metrepseD ! atrepsed , amla ahnim Ó
. sonih et-ratnac a odidiced , sueD ó , odidiced átse oãçaroc uem O
. maríac elen euq sele marof sam , mim ed etnaid ossof mu maravac ; riac merezaf em arap ohnimac uem on ahlidamra amu maresuP
! redop uet o arret an e azednarg aut a suéc son artsom , sueD Ó
. adaifa adapse amu omoc , augníl aus a e sahcelf e saçnal omoc oãs setned sues so ; sonamuh seres raroved a sotsopsid seõel omoc oãs euq , sogimini rop odaedor uotsE
. edadrev aus a e roma ues o eivne sueD euq ; em-riurtsed marucorp euq sod evlas em e oilíxua ues o uéc od eivne em ele euQ
. osicerp ue euq ed oliuqa odut ád em euq sueD , omissítlA o , sueD ieracovnI
. odassap ahnet ogirep o euq éta , sasa saut sad oxiabed em-ragirba oreuQ . oãçcetorp ocsub it me euqrop , oãxiapmoc met , sueD ó , mim ed oãxiapmoc meT
. anrevac amun luaS ed uednocse es ele euq me oãisaco a odnadrocer , divaD ed oãçceloc ad ameoP . oroc od rotcerid oA
. adiv ad zul a moc , sueD ed açneserp an reviv arap , omsiba on riac ed etsarvil em e etrom ad etsavlas em euqrop
saçarg ed seõçca moc sal-irpmuc oreuq , sueD ó , zif et euq sassemorp sA
? snemoh so rezaf medop em lam euQ . odem ieret oãn e sueD me oifnoc
; sarvalap saus sa orbelec e ROHNES on oifnoc , mis ; sarvalap saus sa orbelec e sueD me oifnoC
. mim rop sueD ohnet euq rebas a ieracif ue , meredecorter sogimini suem so e , oilíxua ridep et ue euq me aid oN
. orvil uet on odatona acif odut siop , samirgál sahnim sa etnemlaugi atsiger , riguf ed evit ue sezev satnauq ed et-arbmeL
. ari aut an sovop so aburred ; edadlam aus ad son-arvil , sueD Ó
. meratam em ed otnemom o odnarepse , sossap suem so odnaipse , es-mednocse e es-manitomA
. mim artnoc sosodlam oãs sotnemasnep sues so ; sarvalap sahnim sad oditnes o etnemaunitnoc madum selE
? snemoh so rezaf medop em lam euQ . odem ieret oãn e sueD me oifnoc ; sarvalap saus sa orbelec e sueD me oifnoC
. it me ieraifnoc , odem revit odnauQ
. mim artnoc matul euq so , omissítlA ó , sotnat oãs ; etnemaunitnoc em-meugesrep soirásrevda suem sO
. aid o odot em-odnaçortsed e em-odnimirpo , riurtsed arieuq em meuq áh siop , sueD ó , mim ed oãxiapmoc meT
. taG me , eled odaredopa meret es suetsilif so ed otcaf oa odnidula , divaD ed oãçceloc ad ameoP . » egnoL ed serohneS sod abmoP A « odnugeS . oroc od rotcerid oA
. it me oifnoc , mérop , uE . said sues sod edatem oãreviv oãn sosoritnem e soirániugnas snemoh sO . etrom ad omsiba on sáratipicerp so , sueD ó , uT
» . erpmes arap abmucus otsuj o euq áraxied oãn siop , árecelatrof et ele e ROHNES oa sodadiuc suet so axieD «
. sadaifa sadapse oãs odnuf on sam , etieza o euq sevaus siam sasioc mezid ; arreug ed oãs sotnemasnep sues so sam , agietnam a euq saicam siam sarvalap masU
. edazima ed sodroca so merpmuc oãn ; sogima soirpórp so artnoc oãm a matnaveL
. sueD a memet sele missa men saM . árahlimuh so e á-em-rivuo , adum acnun e , etnemanrete anier euq , sueD
. mim artnoc mavatse euq so sotium mare siop ; odal uem od es-sôp e etnematelpmoc em-uotagser elE
. zov ahnim a áratucse ele e ie-em-raxieuq ; ieraro aid-oiem oa e ãhnam ed , edrat À
. áravlas em ROHNES o ; sueD a ocovni , mim a otnauQ
. seõçaroc sues sod omitní on atibah zedavlam a euqrop , sotrom sod odnum oa soviv maçsed euQ ! sogimini suem so adneerprus etrom a euQ
! sueD ed olpmet oa zilef ai ue meuq moc , sievádarga sohlesnoc avahlitrap ue meuq moc
, saroh sa sadot ed oriehnapmoc , ogima omitní uem , ut etsof saM
. em-rednocse aidop ue essed , aiedo em euq o essof mim artnoc uotlov es meuq es ; ratropus ue aidop esse , ogimini mu essof uednefo em meuq eS
. eduarf a e oãsserpo a meas oãn saur saus sad ; edadlam a atibah edadic ad ortneD
. agirtni a e emirc o saled ortned anier e sahlarum salep madnor etion e aiD
. aidrócsid e aicnêloiv edadic an ojev siop , sasoritnem saugníl saus sa oicnêlis oa zuder rohneS
. edatsepmet ad e otnev od airúf a artnoc oigúfer mu asserped airacsuB
. otresed on aireviv , egnol meb arap airiguF
! ogirba rahca e raov redop arap , abmop a omoc sasa ret ared em meuQ
! odem ed remert a uotse ; mim ed es-maredopa seromert e serorreT
. mim erbos uiac etrom ad rorret o ; oãçaroc o otiep on em-es-atrepA
. oidó moc em-meugesrep e mim erbos açargsed a riac mezaf selE . serodacep so ratnerfne oa , sogimini sod sotirg so rivuo oa omert uE
. axieuq ahnim a rehloca arap ecsed ; em-ednopser e em-atucsE
! acilpús ahnim à sodivuo atserp ; oãçaro ahnim a , sueD ó , evuO
. divaD ed oãçceloc ad oniH . sadroc ed sotnemurtsni moC . oroc od rotcerid oA















. sogimini suem sod atorred a iv ue e seõçilfa sahnim sad em-etsarvil
: mob sé ut euqrop , ROHNES , emon uet o ieravuol ; satrefo moc ierecedarga et ossi roP
. leif sé ut euqrop , so-iórtseD . serodiugesrep suem so erbos aiacer lam o euq moc zaF
. adiv a avresnoc em meuq é rohneS o ; aduja ahnim a é sueD saM
. sueD ed osac merezaf mes , adiv a em-rarit mereuq sonarit e em-racata mêv sohnartsE
! acilpús ahnim à sodivuo atserp ; oãçaro ahnim a , sueD ó , evuO
! açitsuj em-zaf e redop uet o artsoM ! emon uet o arnoH ! sueD ó , em-avlaS
. seled arret an odidnocse airatse oãn divaD es luaS a ratnugrep marof fiZ ed setnatibah snuglA
. divaD ed oãçceloc ad oniH . sadroc ed sotnemurtsni moC . oroc od rotcerid oA


. zilef áracif learsI ed ovop o , oãrargela es bocaJ ed setnednecsed so , ovop ues o oilíxe od rexuort sueD odnauQ ! learsI ed oãçavlas a oãiS ed ahnev euQ
. uotiejer so sueD euqrop , sol-atorred uT . macrec et euq sod sosso so árahlapse sueD euqrop , adan ed mevres sehl oãn sam , soiulnoc mamrof sele omoc majeV
? redneerpmoc ed sezapac oãres oãn sueD a macovni oãn euq e , oãp emoc meuq omoc , ovop uem o maroved euq , serotieflam sO
! reuqes mu men , meb o açaf meuq áh oãN . maretrevrep es etnemlaugi sodot , sohnimac suam mariuges sodot saM
. sueD erucorp euq méugla , otnemidnetne moc méugla aivah es rev a , edadinamuH a arap uéc od ál uohlo sueD
! meb o açaf euq méugnin áh oãn ; sievírroh sasioc marezif e maretrevrep es sodoT » ! sueD áh oãN « : somsem is arap mezid sotasnesni sO
. divaD ed oãçceloc ad oniH . laroc ed amrof mE . oroc od rotcerid oA
. mob sé ut euq ovop uet o odot a ieraicnunA . etsezif euq olep ieravuol et erpmeS
. erpmes o odot arap sueD ed aidróciresim an oifnoc ; sueD ed asac ad otnuj rolf me arievilo amu omoc uos , mérop , uE
» . seõçca sám saus san e sazeuqir saus san avaifnoc ; oãçcetorp sueD a uidep oãn euq memoh o átse iuqA «
: odnezid , memoh essed açort oãraf e , sodanoisserpmi oãracif , ossi meriv sotsuj so odnauQ
. soviv sod arret ad á-et-rariter ele ; oãçatibah aut ad á-et-rataberra e it me áragep elE . erpmes arap áriurtsed et sueD mébmat
; aritnem é sezid euq o odut , sarvalap moc riurtsed sereferP
. edadrev à aritnem a , meb oa lam o sereferP
. sonagne zudorp sanepa euq , adaifa ahlavan amu é augníl aut a ; sortuo soa lam rezaf me sasnep ós ut E
! said so sodot ed é sueD ed roma O ? onarit ó , edadlam an ohlugro snet euq roP
. celemiA ed arret a arap odi ahnit divaD euq ed luaS ramrofni iof , uemode o , geoD
. divaD ed oãçceloc ad ameoP . oroc od rotcerid oA
. ratla uet on sohlivon sodicerefo oãres oãtnE . ogof olep sadimusnoc etnemarietni satrefo sa e sotsuacoloh so , sodairporpa soicífircas so rezarp moc sáratieca oãtnE
. mélasureJ ed sorum so acifideer ; a-aduja e edadnob moc oãiS atarT
. edlimuh e odidneperra oãçaroc mu sazerpsed oãn ut , sueD Ó . otnemidneperra o é sueD a adarga euq oicífircas O
. siamina ed satrefo saicerpa oãn e ; sot-aicerefo ue oãn es ; soicífircas sereuq oãn uT
. sazednarg saut sa raicnuna assop ue euq arap , ralaf a em-aduja , rohneS
. otsuj sé ut euq socitnâc moc ieraicnuna e etrom ad em-arviL ! oãçavlas ahnim a sé ut , sueD Ó
. it arap metlov es serodacep so e sohnimac suet so serossergsnart soa enisne ue euq arap
, osoreneg otirípse uet o moc em-métnam ; oãçavlas aut ad airgela a ovon ed ritnes em-zaF
! otirípse otnas uet od sevirp em men açneserp aut ad setsafa em oãN
. otirípse uem oa azemrif ád e avoner ; orup oãçaroc mu em-ád , sueD Ó
. sapluc sahnim sa sadot agapa e sodacep suem so arap sehlo oãN
. odagamse sahnet em arobme , ovon ed ie-em-rargela ; otnematnetnoc e airgela ed snos so rivuo em-zaF
. even a euq od ocnarb siam ieracif e em-aval ; orup ieracif e odacep uem od em-apmiL
. airodebas a sanisne em omitní on e oãçaroc od odnuf on edadrev a saicerpa uT
. eãm ahnim ed ertnev o edsed rodacep uos ; icsan euq edsed uam uos , edadrev aN
. senednoc em euq otsuj é e ragluj em me oãzar snet , ossi roP . sanednoc ut euq lam o odnezaf , it artnoc etnemos , it artnoc ieuqeP
. sodacep suem sod etneicsnoc erpmes uotse e satlaf sahnim sa oçehnoceR
. sotiled suem sod em-acifirup ; edadlam ahnim ad etnematelpmoc em-avaL
! aidróciresim ednarg aut alep , sodacep suem so agapa ; mim ed oãxiapmoc met , roma uet olep , sueD Ó
. ébasteB moc odatse ret ele rop , divaD uorucorp nataN ateforp O
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
» . oãçavlas a ratnemirepxe ol-êzaf ed-ieh ohnimac uem on radna euq eleuqà e ol-áeganemoh ed-ieh saçarg ed seõçca ecerefo em euq eleuqA
. rarvil assop sov méugnin euq mes ecadepsed sov ue euq açetnoca oãn ; sueD ed meceuqse es euq so otsi meb madnetnE
. etsezif euq od satnoc et-ridep e otnemagluj a et-ramahc uov saM . it a laugi are ue euq savasnep ; odalac ieuqif ue e otsi odut otief sneT
! eãm airpórp aut ad ohlif o samafid ; oãmri uet o artnoc ralaf a et-satneS
. ritnem me satiseh oãn e lam rezid a otnorp erpmes sátsE
! soretlúda moc edadeicos sezaf e sêv euq seõrdal sod ecilpmúc et-sanroT
? sarvalap sahnim sà aicnâtropmi sád men ajirroc et ue euq adarga et oãn es
, açnaila ahnim ad erpmes seralaf e siel sahnim sa seraticer evres et euq eD « : sueD aralced leifni oa saM
» . sárarnoh em ut e ierarvil et ue ; oãçilfa me serevitse odnauq , mim rop amahC
! omissítlA oa etsezif euq sassemorp sa serirpmuc e ehl-serecedarga é sueD a atrefo rohlem aut A
? sotirbac ed eugnas obeb uo soruot ed enrac ue omoc arutnevroP
. em-mecnetrep métnoc ele euq o odut e odnum o siop , rezid o et ed avasicerp oãn emof essevit ue eS
. oãçisopsid ahnim à oãtse opmac od sietpér so e sahnatnom sad seva sa meb oçehnoc siop
; setnom sotla son martnocne es euq so omoc meb , mecnetrep em seuqsob sod siamina so sodot siop
, siarruc son snet euq sotirbac so men soruot suet sod muhnen oçep et oãN
. otief snet em erpmes euq siamina ed satrefo sad , soicífircas sod asuac rop odneerper et oãN
! sueD uet o , sueD uos uE ! learsI ó , satnoc ridep et arap , ogitnoc ralaf oreuQ ! uem ovop , atucsE «
. agluj meuq é sueD euqrop , otsuj é ROHNES o euq oãraicnuna suéc so étA
» . soicífircas marecerefo em e açnaila amu ogimoc marezif euq so , siéif oãs em euq so sodot manúeR «
. ovop ues oa açitsuj rezaf iav euqrop , sahnumetset omoc , arret e uéc amahc , otla od ál , sueD
. edatsepmet etrof amu roder ues oa , rodasarba ogof mu mev etnerf aus à ; odalac áracif oãn e áriv sueD osson O
. azeleb me atiefrep edadic a , oãiS edsed ecednalpser sueD
. etneop oa etnecsan od arret ad setnatibah so uomahc ; uolaf osoredop-odot sueD , ROHNES O . fassA ed oãçceloc ad omlaS


. rerrom euq met ele mébmat siamina so sodot omoc ; etrom ad avlas o oãn memoh mu ed azednarg A
. zul a rev a siam oãratlov oãn euq , sodassapetna soa etrom an sá-et-ratnuj
, ocir seres rop mevuol et saossep sa euq adniA . adiv me odatlaf essevit ehl adan euq omsem
, árahnapmoca o oãn anutrof aus a ; ogisnoc áravel adan rerrom ele odnauQ
. asac aus ad oxul o atnemua es , eceuqirne méugla es sepucoerp et oãN
. etrom ad redop oa em-racnarra e , adiv ahnim a ratagser ed-áh sueD saM
. orclupes olep adaroved e adimusnoc áres açrof aus a ; siamina omoc saleog saus san oãriac ; rotsap ues o áres etrom a e sahlevo omoc rerrom a sodanednoc oãtsE
. sarvalap saus san matieled es euq sod onitsed o ; maifnoc is me ós euq seleuqad ohnimac o é etsE
. rerrom euq met ele mébmat , siamina so sodot omoc ; árarud oãn azeuqir ad etnedneped memoh O
! sarret a emon ues o mared euq so omsem , erpmes arap oãçatibah aus a , onrete ragul ues o áres orclupes O
. sneb sues so sortuo soa odnaxied , sodipútse so e socuol so merrom omoc , merrom soibás so éta euq , arapeR
. etnemanrete esseviv euq arap e etrom ad rarvil o arap airagehc oãn
; ocuop aires oriehnid o odot ; orac otium é adiv amu ed etagser O
. oçerp odived o sueD a ragap men oirpórp is a es-ratagser edop méugnin , etnemzilefnI
. sneb sotium meret ed es-mabag e sazeuqir saus san maifnoc selE
? sogimini suem sod edadlam a racrec em odnauq , suam said so remet ue ed-ieh euq roP
. aril ad mos oa odnuforp oditnes ues o ieracilpxe e soibás sod onisne oa oãçneta ieratserp
; sodnuforp siam sotnemasnep suem so sehl-rasserpxe e airodebas moc sehl-ralaf uoV
. sedlimuh uo sosoredop , serbop uo socir majes
, odnum od setnatibah , metucse ; arret ad sovop , otsi meb maçiO
. ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA






» ! erpmes arap aiug osson o é elE . edadinrete a adot rop , sueD osson o é missA «
: sarutuf seõçareg sà raicnuna massop euq arap , sazelatrof e sahlarum saus san meb meraper
; serrot saus sa metnoc e oãiS ed roder oa mehnimaC
! satsuj oãs seõsiced saut sa euqrop , áduJ ed sedadic sa airgela ed metluxE ! oãiS etnom o ergela es euQ
. açitsuj a azilaer atierid oãm aut a ; arreT ad snifnoc soa agehc rovuol uet o , sueD ó , emon uet o omoc laT
. roma uet o erbos somitcelfer , sueD ó , olpmet uet od ortneD
! erpmes arap edadic aus a árecelatrof sueD . osrevinU od ROHNES o , sueD osson od edadic an sohlo sosson so moc ol-omiv aroga sam ; otief ahnit sueD euq od ralaf somivuO
. sisráT ed suan sa açortsed euq , etsel otnev o omoc are
; otrap ed serod moc sadicerap serod maritnes e seled es-uoredopa odem O
. rerroc a mariguf e sodabrutrep maracif , es-maredneerprus al-êv oa sam
, edadic a maracata sotnuj e es-maragiloc sier sO
. oruges oigúfer mu omoc recehnoc a es-ued , sazelatrof saus san átse euq , sueD
. ier ednarg od edadic a , sueD ed etnom oriedadrev o é , arret a adot ed airgela , setnom sod oleb siam o , oãiS
! etnom otnas ues on , sueD osson od edadic an rovuol ed ongid e ednarg é ROHNES O
. ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad omlaS . ocitnâC





! odut ed amica átse ele ; odnum od sonarebos so sueD ed medneped sioP . oãarbA ed sueD od ovop o moc es-menúer sovop sod setnanrevog sO
. seõçan sa erbos anier e onort otnas ues on es-atnes sueD
! etra a adot moc serovuol ehl-metnaC ! arret a adot ed ier o é sueD
! ier osson od rovuol me sonih metnaC ! sueD osson oa metnaC ! sonih metnaC
! atebmort ed seuqot e airgela ed sotirg ertne onort ues oa uibus , ROHNES o , sueD
. ama ele euq ovop od ohlugro o é euq , açnareh ed arret a ehlocse elE
. oinímod osson oa seõçan sa , redop osson oa sovop so uetembus elE
. arret a adot ed ier ednarg o é ele ; omissítlA o , ROHNES od etnaid emert orietni odnum O
! airgela ed socitnâc moc sueD a memalcA ! odnum o odot ed sovop , samlap mataB
. ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
! oigúfer osson o é bocaJ ed sueD O ! ocsonnoc átse osoredop-odot ROHNES O
» ! arret a adot me omerpus , seõçan sa ertne omerpus iereS ! sueD uos ue euq maçehnoceR ! meraP «
! soducse soa ogof eõp ; saçnal sa açadepsed e socra so arbeuq ; orietni odnum on sarreug sa moc abaca elE
. arret a erbos zef ele euq setnedneerprus sasioc sa , ROHNES od sarbo sa ralpmetnoc mahneV
! oigúfer osson o é bocaJ ed sueD O ! ocsonnoc átse osoredop-odot ROHNES O
. ecemertse arret a e zov aus a rivuo zaf elE . es-matiga sonier so , marumrum seõçan sA
. aid od repmor oa oilíxua ues me ári sueD ; ralicav edop oãn , aled oiem on átse sueD
. omissítlA od sadarom sa ertne atnas siam a , sueD ed edadic a sianac sues so moc argela oir mU
. etabme ues o moc mamert setnom so e sasoiruf majur saugá sa euq omsem
; ram on mednufa es sahnatnom sa euq omsem , remert a ahnop es arret a euq omsem , odem somet oãn , ossi roP
. aitsúgna ed sotnemom son aduja asson a é ; açrof asson a e oigúfer osson o é sueD
. ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad ocitnâC . oroc od rotcerid oA
. etnemanrete oãravuol et sovop so ; erpmes arap emon uet o radrocer ieraF
. arret a adot ed setnanrevog seled sáraf ; sodassapetna suet sod áj are euq onort o oãrapuco , ier ó , sohlif suet sO
. laer oicálap on sezilef martne e airgela ednarg moc maçnavA
. ojetroc me sagima saus sa an-meuges ; ier oa mavel a aditsev etnemadidnelpsE
! oruo ed odacorb ed é oditsev ues O ! arusomrof adot é oicálap on asecnirp A
. serovaf suet so rahnag setneserp moc marucorp ovop od socir siam so , oriT ed setnatibah sO
! meganemoh ehl-atserp : rohnes uet o é ele ; azeleb aut alep rednerp es-uoxied ier o euqrop
, iap uet od asac ad e ovop uet od et-eceuqse ; ogid et euq oa oãçneta atserp , ahlif ahnim , evuO
. rifO ed oruo omissínif moc adanroda , ahniar a átse onort uet od atierid à e siaer sasecnirp áh etroc aut ad samad sa ertnE
! rargela et arap etneg atnauQ ! mifram ed soicálap sotnauQ . aissác e séola , arrim a ariehc apuor aut A
. airgela ed oeló moc soriehnapmoc suet so ertne ed uignu et , sueD uet o , sueD ossi arap ; açitsujni a raido e açitsuj a rama seved uT
. oãditcer ed ortpec moc sáranier ut , onrete sueD od onort o é onort uet O
. sogimini suet so megaroc mes macif ; sép suet a sodidner macif soticréxe so ; saduga oãs sahcelf saut sA
. razilaer a soigídorp so áracidni et açrof airpórp aut a e erbop oa açitsuj zaf , edadrev ad asuac alep etnafnuirt aglavaC
! airólg aut a e onroda uet o é ale ; ióreh ó , adapse aut a atnic à ednepsuS
. erpmes arap aoçneba et sueD , ossi roP ! otnacne atorb soibál suet soD ! snemoh sod osomrof siam o sé uT
. rotircse libáh ed anep ajes augníl ahnim a euQ ! ameop uem o ier oa raticer uov ; sarvalap saleb em-aripsni oãçaroc uem O
. roma ed ocitnâC . ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad ameoP . » soiríl so « aidolem a odnugeS . oroc od rotcerid oA
! roma uet olep son-avlas ; son-raduja mev e et-atnaveL
. arret à odaloc oproc osson o e óp on adíac átse amla asson A
? seõçilfa e sotnemirfos sosson sod seceuqse et e rahlo uet o són ed saivsed euq roP
! erpmes arap setiejer son oãn e atrepseD ? semrod euq rop , rohneS , adrocA
. oruodatam o arap sahlevo omoc son-matart ; said so sodot etrom à sotsopxe somatse , it ed asuac roP
. oãçaroc osson od soderges so ecehnoc ele euqroP ? ossi rop odad sueD airet oãn
, ohnartse sued mu a seõçaro otief somessévit es ; sueD osson o are meuq odiceuqse somessévit eS
! oãdirucse adnuforp siam an son-etsanodnaba ; saref ertne omoc sodíurtsed somáciF
. sohnimac suet sod odatsafa somret son mes ; et-ranodnaba odasnep somahnet euq mes
; açnaila aut a odíart somret mes , odiceuqse somret et mes , uecetnoca son otsi oduT
. mim ed es-ragniv mereuq euq , sogimini sod satnorfa sa e sotlusni so rivuo oa
, ahnogrev ed otreboc otsor o e odahlimuh etnemetnatsnoc em-otniS
. són ed odnaçort , açebac a manaba sele ; sovop sortuo sod etnaid olucídir a son-etsesuP
. són ed es-meir e son-mednefo sohniziv sosson so ; sotlusni ed otcejbo mun son-etsamrofsnarT
. oçerp o seritucsid reuqes mes , ocuop otium rop ovop uet o etsedneV
. sovop sortuo so ertne son-etsasrepsid ; oruodatam o arap sahlevo omoc son-etsagertnE
. maresiuq omoc son-maraeuqas maiedo son euq so ; sogimini sosson sod riguf son-etseziF
. soticréxe sosson so sahnapmoca oãn áj ; ahnogrev ed son-etsirboc e son-etsatiejer , odutnoC
. erpmes arap saçarg somerad et e , aroh a adot a , sueD ó , some-et-ravuoL
. maiedo son euq seleuqa etsatorred e sogimini sosson sod etsarvil son euq ut etsof
; ravlas em arap adapse ahnim an e ocra uem on oifnoc oãN
. serosserpo sosson so somágamse emon uet me , sogimini sosson so somecnev redop uet oleP
! bocaJ ed ovop oa airótiv a áD ! ier uem o sé ut , sueD Ó
. roma sahnit sehl ut euqrop , açneserp aut alep e redop ednarg uet olep iof ; maririuqda a sele euq açrof alep iof oãn , arret a maratsiuqnoc sele euq adapse aus a moc iof oãn , edadrev aN
. ovop uet o recserc etsezif e seõçan sartuo sa etsagitsac ; seled arret an ovop uet o etsecelebatse e sovop sortuo etsaslupxe uT
. adiv aus a etnarud etsezif ut euq soigídorp so maritimsnart son sodassapetna sosson so euq o ratnoc somivuo soirpórp són , sueD Ó
. ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad ameoP . oroc od rotcerid oA






















! rodavlas uem o e sueD uem o é elE . ravuol ed-ieh o adnia e ROHNES on raifnoc oreuQ ? odapucoerp e odaminased ratse ed-ieh euq roP
. sueD uem o sé ut ós siop , aprah ad mos oa ieravuol et ál e ; airgela ahnim a sé euq ut , sueD ó , ratla uet oa éta oãtne ierI
. satibah edno oiráutnas oa otnas etnom uet oa avel euq ohnimac o menisne em euq arap , edadrev aut a e zul aut a em-artsoM
? ogimini olep odimirpo e etsirt radna ed-ieh euq roP ? satiejer em euq roP ! rotcetorp uem , sueD o sé uT
. osrevrep od e osoritnem od em-arviL ! edadeip mes etneg atse artnoc em-ednefed ; açitsuj em-zaf , sueD Ó
! rodavlas uem o e sueD uem o é elE . ravuol ed-ieh o adnia e rohneS on raifnoc oreuQ ? odapucoerp e odaminased ratse ed-ieh euq roP
» ? sueD uet o átse ednO « : matnugrep em aroh a adot a em-matlusni sogimini suem so e sosso so em-es-marbeuQ
» ? ogimini olep odimirpo e etsirt radna ed-ieh euq roP ? mim ed etseceuqse et euq rop , odehcor uem , sueD Ó « : ehl-rezid oreuQ
. adiv ád em euq sueD oa oãçaro amu , ocitnâc mu moc evuol o etion à ue euq arap roma ues o , aid o etnarud , á-em-raivne ROHNES o saM
. mim erbos marassap sasoretla sagav saut sa sadot ; seõvort suet sod odíur o aoce omsiba me omsiba eD
. rassiM e nomreH setnom sod e oãdroJ od sarret sa edsed , it me otium osnep , ossi roP ! sueD uem , odaminased oãt em-otniS
! rodavlas uem o e sueD uem o é elE . ravuol ed-ieh o adnia e rohneS on raifnoc oreuQ ? odapucoerp e odaminased ratse ed-ieh euq roP
. oãçanirgerep me ovop od oãditarg e airgela ed sotirg ertne , sueD ed etnaid avartsorp em e olpmet od satrop sa ahnupsnart odnauq , eled etnaid rafabased ai odnauq ed em-orbmel uE
» ? sueD uet o átse ednO « : matnugrep em aroh a adot a euqrop , etion ed e aid ed otnemila uem o oãs samirgál sahnim sA
? sueD ed açneserp a ralpmetnoc ieredop odnauQ ! adiv ad sueD od , sueD ed edes ohneT
. sueD uem , it rop oripsus ue missa , augá ed setnerroc sad acsub me atnedes açroc a omoC
. ároC ed setnednecsed sod oãçceloc ad ameoP . oroc od rotcerid oA
! nemÁ ! ajes missA ! erpmes arap e aroga , learsI ed sueD , ROHNES o ajes otidneB
. açneserp aut an erpmes reviv sáraf em e , edadirecnis moc oviv euqrop , sáraduja em uT
. meb sereuq em ut euq oãtne ierebas , mim erbos rafnuirt oãn ogimini uem o eS
. ogap o rad sehl ue arap , edúas a em-aruatser ; mim ed oãxiapmoc met , ROHNES , ut saM
. mim artnoc uotlov es , oãp uem od aimoc euq e , avaifnoc ue meuq me , ogima rohlem uem o étA
» . amac ad siam etnavel es oãn ele euq ; ám açneod amu met elE «
: mezid e mim ed roip o masnep ; mim artnoc marumrum maiedo em euq so sodoT
. recehnoc a ogol an-oãd aur à meas laM . aicílam ed oiehc átse oãçaroc ues o , esseretni mes sasioc mezid , matisiv em eS
» ? odiceuqse é emon ues o e errom ele euq é odnauQ « : mezid e mim ed lam malaf sogimini suem sO
» . it artnoc odacep ahnet arobme , em-aruc ; mim ed oãxiapmoc met , ROHNES « : essid uE
. edúas a áriutitser ehl e , etneod revitse odnauq , áraduja o ROHNES O
. sogimini sues sod êcrem à áranodnaba o oãn e ; arret an edadicilef e adiv árad ehl e áregetorp o ROHNES O
. açargsed ad aid on árarvil o ROHNES o ; erbop oa meb zaf euq eleuqa osotiD
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
! sueD uem , sedrat oãn ; rodatrebil uem o e oilíxua uem o sé uT ! odatissecen e erbop uos euq , mim ed adiuc , rohneS
» ! ednarg é ROHNES O « : etnemetnatsnoc magid oãçavlas aut a majesed euq so e marucorp et euq so airgela ed es-mahcnE
! mim ed açort mezaf euq so ahnogrev ed sotiefsed meuqiF
! lam mereuq em euq so sodot ahnogrev ed meroc e madecorteR . adiv a em-rarit marucorp euq so sodot olucídir ed sotreboc majes euQ
! orrocos uem me asserped meV ! ravlas em-meV ! oãxiapmoc met , ROHNES
. ecelafsed ominâ uem o , ossi rop ; açebac ahnim ad solebac so euq siam oãS ! riguf ogisnoc oãn ; mim erbos meac sodacep suem so ; atnoc mes selam em-macreC
! edadlael e roma uet o erpmes majetorp em euq ; arunret aut a seugen em oãn , ROHNES
! edadlael e roma uet o aielbmessa ednarg ad idnocse oãN . oãçavlas e edadiledif aut a odaogerpa erpmes ohnet ; açitsuj aut a oderges me iedraug oãN
! odalac ieuqif oãn euq , ROHNES , sebas meb ut ; aielbmessa ednarg an açitsuj aut a iemalcorP
! oãçaroc uem od ortned átse iel aut a ; sueD uem , edatnov aut a rezaf otium em-adargA
» . rezaf oved euq o em-zid iel ad orvil O ! uotse iuqA « : idnopser ue oãtnE
. ratucse arap sotneta sodivuo em-etsed saM . sodacep sod oãssimer alep soicífircas segixe men , siategev uo siamina ed satrefo sajesed oãN
. sievátnocni oãs euqrop , sol-ámalcorp uo sodot sol-áicnuna airiugesnoc acnun ; sosohlivaram sonalp sotium són arap etsezif uT ! it a laugi méugnin áh oãn ; sueD uem , ROHNES , són rop otnat etsezif uT
! serodanagne solodí oãs euq , sesued sortuo arap atlov es oãn e ROHNES on aifnoc euq memoh o zileF
. ROHNES on açnaifnoc aus a oãrop e sodivomoc oã-es-ritnes , otsi rev oa , sotiuM . sueD osson oa rovuol ed onih mu , ovon ocitnâc mu acob ahnim an sôp elE
. sossap suem soa azemrif ued e ahcor amu erbos sép suem so sôp ; odol ed ocrahc mu ed , lataf oçop mu ed em-uorit
; romalc uem o rivuo es-uongid ele e ROHNES on açnaifnoc ahnim a suP
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA




. ritsixe ed exied e ritrap ed ahnet ue euq setna , otnela ramot em-axieD
. sodassapetna suem so marof o omoc lat , megassap ed oriegnartse mu omoc uos it ed etnaiD . samirgál sahnim sà levísnesni seuqif oãN ! sotnemal suem soa sodivuo atserp , oãçaro ahnim a evuo , ROHNES
! orpos mu sanepa é memoh o , edadrev aN . adiv a — amitse siam ele euq oliuqa açart a omoc siórtsed e edadlam aus a odnagitsac , memoh o segirroc uT
. seref em odnauq oçelafsed ; ogitsac uet o mim ed ariteR
. asioc reuqlauq zaf ut sam , acob ahnim a rirba mes , odalac ieuqiF
. mim ed mair es sotasnesni so euq sexied oãn ; sodacep suem so sodot ed em-arviL
! it me átse açnarepse ahnim A ? rarepse ue ossop euq , rohneS , otsi odut ed siopeD
. sale moc acif meuq ebas oãn e es-ateiuqni siop , sazeuqir raotnoma evres ehl adan eD ! arbmos selpmis amu omoc assap elE
! orpos mu euq od siam é oãn oruges atnis es euq omsem , memoh O . it ed etnaid adan oãs oãn adiv ahnim ad said so ; atruc otium adiv amu em-etseD
» ! adiv ahnim a everb é omoc abias ue euq arap , adnia iereviv opmet otnauq em-zid ; mif uem o recehnoc a em-ád , ROHNES «
: rezid ed raxied edup oãn e ; mim ed ortned ogof mu es-uedneca , rasnep otnat eD ! otiep on em-aidra oãçaroc o
; odnavarga es-ai rod ahnim a saM . arvalap amu reuqes essid oãn , oicnêlis me e odalac ieuqiF
» . mim ed etnaid suam snemoh revuoh otnauqne , acob ahnim a ieraerfer ; augníl ahnim a moc racep oãn arap , atudnoc ahnim ad ieradiuC « : ogimoc arap essid uE
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
! rodavlas uem , rohneS , oilíxua uem me asserped meV
! mim ed setsafa et oãn , sueD ueM ! serapmased em oãn , ROHNES
. meb o rezaf orucorp ue odnauq , mim artnoc es-matlov e lam o moc meb o em-magap selE
. oãzar mes maiedo em euq so sotium oãs ; sosoredop oãs siatrom sogimini suem sO
. oãçateiuqni ed em-mehcne sele euqrop , sodacep suem so rassefnoc uoV
. otnemom mu agral em oãn rod ahnim a ; raçeport a setserp uotse , edadrev aN
. adeuq ahnim ad sosoirotiv mebmoz euq sexied oãn ; açargsed ahnim ad mair es euq satimrep oãn : oçep et asioc amU
. sueD uem , rohneS , sednopser em ut e , ROHNES , it me oifnoc ue sioP
. asefed aus me ralaf edop oãn e , evuo oãn euq eleuqa omoc uoS
. acob a orba oãn e odum em-oçaf ; sodivuo uod oãn e odrus em-oçaf , mérop , uE
. seõçiart maniuqam aroh a adot a ; lam uem o mereuq euq so sotlusni maicnunorp ; sahlidamra em-maraperp ratam mereuq em euq sO
. aicnâtsid à es-mavresnoc setnerap suem so ; açargsed ahnim ad es-matsafa soriehnapmoc e sogima suem sO
. atlaf em , etnemzilefni , sohlo sod zul a étA . saçrof sa em-matlaf ; otium atiplap oãçaroc uem O
! it arap oderges oãs oãn soripsus suem so ; sojesed suem so sodot secehnoc ut , rohneS
! oãçaroc uem od saxieuq sa otla otirg ; odarbeuq otium e ocarf uotsE
! etneod oproc o odot ohnet ; erbef ed redra a uotsE
. azetsirt an aid o odot ohnimac , odimirped e oxiabsibac odnA
. arucuol ahnim ad asuac rop , satnelurup e saditéf oãs sagahc sahnim sA
. mim arap siamed adasep agrac oãs sele ; sodacep suem sod ram on odagofa uotsE
. sapluc sahnim sad asuac rop , ari aut ad asuac rop , orietni muhnen uocif oãn sosso suem sod ; oãs adan uocif oãn , oproc uem oN
. arret rop em-etsarita e sates saut sa moc em-etsireF
. roruf uet o moc seugitsac em men , ari aut a moc sadneerper em oãn , ROHNES
. erbmel es sueD euq araP . divaD ed oãçceloc ad omlaS
. elen maifnoc euqrop , so-avlas e suam sod so-ednefed ele ; arvil so e aduja so ROHNES O
. siecífid sopmet son oigúfer ues o é euq , ROHNES od mev setneidebo snemoh sod oilíxua O
. adanimretxe áres suam sod aicnêdnecsed a ; sodíurtsed sodot oãres serossergsnart so saM
. zap ed é memoh essed orutuf o ; otcer memoh o avresbo , odarnoh memoh on arapeR
. ol-ártnocne iugesnoc oãn e o-ierucorp ; etsixe oãn áj : uecerapased sam
; asodnorf erovrá amu omoc aidnapxe es euq , abrebos ed oiehc , odavlam mu zev amu iV
. sodíurtsed meres suam so oãtne sárev e ; açnareh rop arret atse et-odnad , árarnoh et ele euq sohnimac sues so euges e ROHNES on aifnoC
. lanubirt on odapluc meralced o euq áraxied men , soãm saus san aiac ele euq áraxied oãn ROHNES o sam
; ratam o ed arienam a arucorp e etneidebo memoh o aipse odavlam O
. semrif oãs sossap sues so ossi rop , sueD ed iel a oãçaroc on zart elE
. oãditcer moc erpmes alaf ele ; saibás oãs otsuj od sarvalap sA
. erpmes arap alen oãreviv sele e , arret a oãriussop sotsuj sO
. adíurtsed áres suam sod oãçareg a sam , erpmes arap so-egetorp elE . siéif oãs ehl euq so anodnaba oãn e açitsuj moc agluj ROHNES o siop
, açnaruges me erpmes sáreviv e meb o acitarp e lam od et-atsafA
. adaoçneba áres aicnêdnecsed aus a e ; rad ed ogima e osoreneg iv o erpmeS
. alomse ridep a sohlif sues so men , odarapmased otsuj o iv acnun e , ohlev uos aroga e mevoj iuF
. oãm a árednetse sehl ROHNES o euqrop , arret rop oãracif oãn , maiac euq omseM
. madarga ehl euq seleuqa egetorp e ohnimac ues o snemoh soa artsom ROHNES O
. sodíurtsed oãres aoçidlama ele euq so sam ; arret a oãriussop aoçneba sueD euq sO
. atserpme e ovissapmoc é otsuj o sam , magap oãn e odatserpme medep suam sO
. omuf omoc oãrapissid es e aces avre omoc oãredra ROHNES od sogimini so ; oãrecerapased suam sO
. emof revuoh odnauq , adimoc etneicifus oãret e sodahnogrevne oãres oãn , suam oãs sopmet so odnauQ
. erpmes arap áracif açnareh aus a e ; oãditcer an meviv euq sod adiuc ROHNES O
. meb o macitarp euq so aiopa e , suam sod açrof a arbeuq ROHNES o euqroP
. suam sod aicnâdnuba a adot euq od otsuj memoh o met euq ocuop o siam elaV
. soçadep me otief áracif ocra ues o e oãçaroc ues on áratepse es adapse aus a saM
. ohnimac mob o meuges euq so meratam arap , odilavsed o e erbop o meretaba arap , ocra o maseter e adapse a mahníabmesed suam sO
. sodatnoc oãtse said sues so euq ebas siop , eled es-ir rohneS o sam
, ele artnoc setned so egnar e otsuj memoh o artnoc aripsnoc odavlam O
. edadiliuqnart ednarg ed oãraturfsed e arret a oãriussop serbop so méroP
. sol-êv a sáratlov oãn serucorp so euq siam rop ; serotieflam árevah oãn e ocuop mu siaM
. elen maifnoc euq soa arret a árad ROHNES o sam , sodanimretxe oãres serotieflam so sioP
. lam oa avel ós ossi euqrop , setirri et oãn ; oãçangidni a anodnaba e arelóc a emirpeR
. sagirtni ed meviv euq seleuqad , adiv an marepsorp euq sod semúic sahnet oãn ; açnarepse aut a elen eõp e ROHNES on aifnoC
. aid-oiem oa ahlirb loS o omoc açitsuj aut a e oãditcer aut a rahlirb áraf elE
. áraduja et ele e elen aifnoc , ROHNES od soãm san adiv aut a eõP
. oãçaroc uet od sojesed so áredecnoc et ele e ROHNES on edadicilef aut a acsuB
. aicnâdnuba aus a moc et-atnemila e arret a atibah ; meb o zaf e ROHNES on aifnoC
. oãrahcrum edrev avre a omoc e onef o omoc sodafiec oãres odec euqrop
, lam medecorp euq sod ajevni sahnet men , serotieflam sod asuac rop setirri et oãN . divaD ed oãçceloc ad omlaS



























. meratnavel es siam oãn arap sodaburred , serotieflam so meac omoc arapeR
. arret rop metied em sodavlam so euq uo mesip em sobrebos so euq satimrep oãN
. oãçaroc ed sotcer so erbos açitsuj aut a e mecehnoc et euq so erbos roma uet o ednetsE
. zul a somev euq zul aut an é e adiv ad etnof a átse it me sioP
. edes a atam sehl saicíled saut sad oir o e asac aut ad aicnâdnuba a moc sotiefsitas maciF
. sodigetorp es-metnes sonamuh so , sasa saut sad oxiabeD ! roma uet o é , sueD ó , osohlivaram euQ
. siamina sod omoc snemoh sod otnat sadiuc , ROHNES , uT . ram o omoc sodnuforp oãs soterced suet so ; sahnatnom sa omoc ednarg é açitsuj aut A
. otinifni o açnacla edadiledif aut a ; uéc oa éta agehc , ROHNES , aidróciresim aut a saM
. edadlam à raicnuner reuq oãn ; mob é oãn euges euq ohnimac o ; lam rezaf atcejorp , odatied átse odnauQ
. meb o rezaf ed e rednetne ed uoxied ; saritnem moc e aicílam moc alaF
. odacep ues o osoido rahca arap , oirpórp is a odaisamed es-aiejnosil elE
. sueD ed romet áh oãn , ele arap ; uam memoh od oãçaroc on odacep ed oicnúnorp mu áH
. ROHNES od ovres , divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
! serovuol suet so aid o odot ieratnac ; edadiledif aut alep ieravuol et oãtnE
» ! ovres ues od ratse-meb o reuq ROHNES O ! ednarg é ROHNES O « : rassec mes magid ; etneconi maredisnoc em euq so metluxe e mergela es euq saM
. mim artnoc setnagorra oãs euq so sodot ahnogrev ed e oãsufnoc ed es-marbuc ; lam uem o moc margela es euq so sodot sodahnogrevne e sodidnufnoc majeS
» ! ol-omániurrA ! sotiefsitas somatsE « : somsem is arap magid oãn euQ
! mim ed mair es euq sexied oãN . açitsuj em-zaF . sueD uem , ROHNES , otsuj sé uT
. asuac ahnim a ednefeD ! rohneS uem e sueD uem , serednefed em arap et-atnavel e atrepseD
! ROHNES , mim ed setsafa et oãN ! odalac seuqif oãN ! etsiv mébmat , ROHNES , ut saM
» ! etsezif ut euq o somiv meb sóN « : mim artnoc aiehc acob à mezid e
sorieoçiart sonalp maniuqam ; síap od etneg erbop a macata ; zap ed seõçnetni mêt oãn selE
. ovitom mes maiedo em euq so sohlo so melagerra oãn ; sogimini suem oãs , oãzar mes , euq so açargsed ahnim ad mair es oãN
. oãditlum ad oiem on ie-et-ravuol ; aielbmessa ednarg an ie-et-ravuoL
. seõel setsed sarrag sad em-arvil ; seuqata sues sod adiv ahnim a atagseR ? otsi odut sáralpmetnoc , ROHNES , opmet otnauq roP
. mim artnoc setned so maignar ; mim ed mavabmoz e em-mavaedoR
. meraçadepsed em éta , rarap mes em-maratartlam sodicehnocsed , serosserga so mim artnoc es-maratnuj ; mim ed merir es arap es-maratnuj , ieceport ue odnauq saM
. oãmri mu rop , ogima mu rop , eãm ahnim rop otul ed essevitse es omoc , odíac e etsirt avadnA
. oãçaro me em-aihlocer e snujej moc em-avahlimuh etnetinep mu omoc em-aitsev ue mavajetsef sele otnauqne méroP
. odalosed ieuqif ue e lam o moc meb o em-maragaP
. avarongi ue euq sasioc erbos em-maragorretni e , sahnumetset saslaf mim artnoc es-maratnaveL
» ! marolpxe so e sele euq od setrof siam oãs euq sod sodilavsed so e serbop so sarvil uT ! ROHNES , ut omoc sued ortuo áh oãN « : ierid ehl ue oãçaroc o odot moC
. airótiv a ued em ROHNES o euqrop , airgela ed oiehc ieracif uE
! marirba euq ossof on maiac E ! mararaperp euq ahlidamra an sodahnapa majeS ! atsiv acnun aníur amu sele erbos ahneV
. riac elen ue arap ossof mu maravac ovitom mes ; sadalic maramra em , oãzar mes , euqroP
. agisrep so ROHNES od redop o euq e ; oidagerrocse e orucse ohnimac ues o ajeS
. eslupxe so ROHNES od ojna o euq e ; avel otnev o euq ahlap a omoc majeS
. lam em-rezaf mereuq euq so sodidnufnoc majuf ; em-ratam mereuq euq so sodahnogrevne majeS
» . ue uos oãçavlas aut A « : amla ahnim à ziD . meugesrep em euq so artnoc odahcam o e açnal a ahnupme
; oilíxua uem mev e oducse on e arudamra an ageP
. macata em euq so acata ; masuca em euq seleuqa anednoc , ROHNES Ó . divaD ed oãçceloc ad omlaS





. sodagitsac oãres oãn maifnoc elen euq so ; mevres o euq sod adiv a atagser ROHNES O
. sodagitsac oãres sotsuj so maiedo euq so ; edadlam aus alep merrom sodavlam sO
. odarbeuq áres ós mu men : sosso sues so sodot adraug elE
. sale sadot ed so-arvil ROHNES o sam , sotsuj sod seõçilfa sa oãs satiuM
. açnarepse mêt oãn áj euq seleuqa avlas ele ; megaroc a maredrep euq sod otrep átse ROHNES O
. saitsúgna saus sa sadot ed so-arvil e sotsuj sod romalc o edneta ROHNES O
. odnum od açerapased seled airómem a euq arap , serotieflam so artnoc es-atlov ROHNES od ari A
. romalc ues oa sotneta oãtse sodivuo sues so e sotsuj so arap sodatlov oãtse ROHNES od sohlo sO
. açnarevesrep moc zap a arucorp ; meb o acitarp e lam od et-aivseD
. saritnem magid oãn soibál suet so euq : aicnêcidelam a ative , osac esseN
? opmet otium rop al-ázog ajesed oãn meuQ ? adiv a ama oãn euq memoh o é lauQ
. ROHNES o rarnoh a sov-ranisne uov ue : em-metucse e , sohlif suem , mahneV
. ROHNES o marucorp euq soa áratlaf meb muhnen sam , emof massap e mecerbopme socir sO
. matiepser o euq seleuqà adan atlaf oãn siop , ele a marargasnoc es euq so sodot , ROHNES o mameT
! aifnoc elen euq memoh o zilef ; mob é ROHNES o omoc majev e mevorP
. ogirep od so-arvil e marnoh o euq so evlovne ROHNES od ojna O
. saitsúgna saus sa sadot ed o-atrebil e o-edneta ele , ROHNES o acovni erbop mu odnauQ
. sodatnopased oãritnes es acnun e ; setnaidar oãracif ele arap mahlo euq sO
. seromet suem so sodot ed arvil em e em-ednopser ele e ROHNES o ocsuB
. arnoh aus me sotnuj sometnac ; ROHNES od azednarg a ogimoc memalcorP
. ossi moc oãrargela es e oãrivuo selpmis snemoh sO ! airólg ahnim a é ROHNES O
. rovuol ues o ieramalcorp rassec mes ; aroh a adot a ROHNES o ieravuoL
. uitrap ele e o-uoslupxe etse ; celemibA ed açneserp an ocuol uignif es odnauq , divaD ed omlaS

! açnaifnoc asson a it me somesup siop , ehnapmoca son , rohneS , roma uet o euQ
. otnas sueD on etnemanelp somaifnoc ; airgela asson a adot é elE
! egetorp e aduja son meuq ele é ; rohneS on açnarepse asson a somop sóN
. emof ad opmet on soviv son-métnam e etrom ad so-arvil ele
; edadnob aus an marepse euq seleuqa erbos , siéif sues so erbos aigiv meuq é rohneS O
. açrof ednarg aus alep mavlas oãn sele ; airótiv a arap sietúni oãs arreug ed solavac sO
. açrof ednarg aus alep afnuirt orierreug o men , oticréxe ednarg ues on átse oãn ier od airótiv A
. mezaf euq o odut enrecsid euq é , seõçaroc sues so uomrof euq , ele sioP
. arret ad setnatibah so sodot avresbo sueD , odatnes átse euq me onort o edseD
. edadinamuH a adot êv e rahlo ues o açnal ROHNES o , uéc oD
. is arap uehlocse ele euq ovop o é zilef ; ROHNES o é sueD ojuc , oãçan a zileF
. etnemanrete marud sonalp sues so ; erpmes arap mecenamrep ROHNES od sotcejorp so saM
. sovop sod sonalp so edepmi ele ; seõçan sad sotcejorp so zafsed ROHNES O
. odicelebatse uocif missa e uonedro ele ; uecetnoca missa e uolaf ele euqroP
. odnum od setnatibah so sodot eled etnaid mamert ; ROHNES o etiepser arreT a adot euQ
. sonaeco so sazednuforp san uonezamra e seram sod saugá sa ragul ós mun uotnuj elE
. acob aus ad orpos olep , ROHNES od arvalap alep sodairc marof sortsa sues so sodot e uéc O
! arietni arret a ehcne roma ues o ; açitsuj a e oãditcer a erpmes reuq ROHNES O
. edadiledif aus a martsom sarbo saus sa ; satcer oãs ROHNES od sarvalap sA
! on-memalca e etra moc meuqot ; ovon ocitnâc mu ehl-metnaC
. sadroc zed ed aprah moc somlas ehl-metnac ; aprah ad mos oa ROHNES o mevuoL
. oãçaroc ed sotcer so on-mevuol : sotsuj oãs euq so ROHNES on es-mejizogeR











! oãçaroc ed sotcer oãs euq so sodot , airgela moc metnac , ROHNES on es-mejizoger e sotsuj so es-mergelA
. maifnoc elen euq so aiedor ROHNES od roma o sam , suam so rerfos mezaf sasioc satiuM
» . ramixorpa seredop et e seranimod so arap , oierf e otserbac ed masicerp e otnemidnetne mêt oãn euq , alum a omoc uo olavac o omoc sajes oãN
. atsiv ed redrep et mes ie-et-raiug ; riuges seved euq ohnimac o et-rartsom e et-ranisne uoV «
. sáradraug e sárarvil em ut : oãçcetorp ahnim a sÉ . aitsúgna ad sáravlas em ut : oigúfer uem o sé uT
. seled otnuj oãragehc oãn sale , sasoladuac saugá medrobsnart euq omsem , e ; oãracovni et siéif so sodot , aitsúgna ed sotnemom son , ossi roP
. odacep uem od apluc a etsaodrep ut E » . sueD uem , ROHNES ó , sedadiuqini sahnim sa ossefnoc et uE « : odnezid , sapluc sahnim sa idnocse oãn e sodacep suem so et-iessefnoC
. oãreV od rolac olep odimusnoc iuF ! adasep oãm moc savagitsac em etion e aid sioP
. avahnifed oproc uem o e aid o odot avarohc , satlaf sahnim sa aidnocse ue otnauqnE
. edadiuqini artnocne oãn ROHNES o meuq me e edadlam áh oãn aicnêicsnoc ajuc me memoh o zileF
. sodacep so sodaplucsed marof meuq a , sapluc sa sadaodrep marof meuq a eleuqa zileF . divaD ed oãçceloc ad ameoP
. ROHNES on arepse oãçaroc ossov o euq áj megaroc mahnet e setrof majeS
. sedleber oãs euq so etnemareves agitsac sam , siéif oãs ehl euq so egetorp ROHNES O ! sogima sues oãs euq so sodot , ROHNES o memA
. sacilpús sahnim sad odarb o etsivuo , it a iemalc , mérop , ue odnauq ; açneserp aut ad odatsafa sahnit em euq rasnep a ieugehc oãçateiuqni ahnim aN
. roma ues olep , mim rop sasioc sednarg zef adacifitrof edadic aus ad euq , ROHNES o ajes otidneB
. sogimini sues sod sotlusni sod segetorp so oruges ogirba mu omoc ; snemoh sod sagirtni sad sadraug so , açneserp aut ad oãçcetorp a moC
. it me maifnoc euq seleuqa rop setraper a , sodot ed atsiv à , e ; siéif suet so arap a-etsavreseR ! edadnob aut a é ednarg oãuQ
. ozerpsed e ohlugro moc onrete e otsuj sueD o artnoc malaf siop , es-meralac a sosoritnem so agirbO
. arutlupes an sodaçnal e sodahnogrevne majes sodavlam so euQ . ocovni et ue euqrop , odahnogrevne racif sexied em oãn , ROHNES
. roma uet olep , em-avlas ; ovres uet etse arap edadnob moc ahlO
! meugesrep em euq , sogimini suem sod em-arvil ; soãm saut san oãtse adiv ahnim ad sotnemom so sodoT
! sueD uem o sé ut euq omalcorp ue e ; ROHNES , it me átse açnaifnoc ahnim a saM
. adiv a rarit em arap sonalp mezaf ; mim artnoc maripsnoc euqrop , rorret o em-aiedor ; otiepser uem a seõçarumrum satium ivuO
. soçadep me otief osav mu omoc uoS . odirrom essevit áj ue es omoc , otelpmoc rop mim ed es-mareceuqsE
. mim ed megof aur an meêv em euq sO . sodicehnoc suem so arap rorroh e sohniziv e sogimini suem so arap oinrácse ed otcejbo uoS
. odnatilibed es-iav oproc uem o ; saçrof sahnim sa moc abaca oãçilfa A . sotnemal me es-massap sona suem so e azetsirt an es-emosnoc adiv ahnim A
. sahnartne sa e amla a omoc meb , azetsirt ed es-memosnoc sohlo suem so ; odaitsugna uotse euqrop , ROHNES , mim ed oãxiapmoc meT
! otreba ohnimac sép suem soa etsed e ogimini od soãm san riac etsaxied em oãn
; seõçilfa sahnim sa secehnoc e sotnemirfos suem so arap etsahlo uT . roma uet olep ierajizoger e ierargela em uE
. ROHNES on açnaifnoc ahnim a ohnop e sesued soslaf maroda euq so otseteD
! leif sueD , ROHNES ó , em-avlas ; soãm saut san etnemarietni em-ocoloC
! oigúfer uem o sé ut siop , mim artnoc mararaperp euq ahlidamra ad em-ariT
. emon mob uet o odnarnoh , em-egetorp e em-aiuG ! oletsac uem o e ahcor ahnim a sé uT
! oãçavlas e oigúfer ed oletsac uem o ut ês ; arotcetorp ahcor ahnim a ut êS . asserped em-arvil e oãçneta moc em-evuO
. otsuj sé ut euqrop , em-avlaS . odidulised racif sexied em acnun ; it me oifnoc , ROHNES
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA












. erpmes arap et-ravuol ed-ieh , rassec mes et-ratnac ed-ieh , sueD uem , ROHNES ó missA
. atsef ed em-etsev e otul o em-arit ; ergela açnad me otnemal uem o amrofsnarT
! oilíxua uem me mev , ROHNES ; mim ed oãxiapmoc met , ROHNES , em-evuO
? edadiledif aut ad ralaf uo et-ravuol áredop meuq , óp a odizudeR ? arutlupes à adicsed ahnim ad , etrom ad áriv megatnav euQ
. oãxiapmoc oçep , sueD uem , it a ; omalc ue , ROHNES , it A
. odem ed oiehc ocif , rahlo uet o mim ed saivsed es , sam , açnaruges em-etsed e , ROHNES , mim arap mob etsof uT
» . odatorred ieres acnuN « : ogimoc avasnep e oruges em-aitnes uE
. airgela ed sotirg somatlos ãhnam ed e , rarohc a son-omatied etion À adiv a ád edadnob aus a sam , otnemom mu arud ari aus A
! otnas é ele euq odnamalcorp , saçarg ehl-meêd ; siéif sues so sodot , ROHNES oa serovuol metnaC
. arutlupes à aicsed áj odnauq , adiv a em-etsíutitser ; etrom ad em-etsarit ut , ROHNES
. em-etsaruc ut e aduja et-idep ue , sueD uem , ROHNES Ó
. mim ed messir es sogimini suem so euq etsitimrep oãn e etsavlas em ut euqrop , ROHNES , azednarg aut a ieravuoL
. olpmet od oãçargasnoc a arap ocitnâC . divaD ed oãçceloc ad omlaS


. zap a moc ovop ues o aoçneba ROHNES o ; ovop ues oa açrof ád ROHNES O
! etnemanrete ier omoc anrevog ROHNES o ; oivúlid od setna edsed ier é ROHNES O
» ! sueD a airólG « : mamalcxe sodot olpmet ues oN . euqsob od serovrá sà sahlof sa riac zaf e salezag sa ratroba zaf ROHNES od zov A
! sédaC ed otresed o remert zaf ROHNES o ; otresed o remert zaf ROHNES od zov a
; ogof ed saderabal zudorp ROHNES od zov A
. orrezeb mu omoc nomreH etnom o ratlas zaf e sohlivon omoc ratlas onabíL od sahnatnom sa zaf elE
! onabíL od sordec so arbeuq ROHNES o ; sordec so arbeuq ROHNES od zov A
. edatsejam ed aiehc é ROHNES od zov a , asoredop é ROHNES od zov A
. saugá sad oãdisnemi a erbos aoce ROHNES O ! oãvort o raoce zaf osoirolg sueD o ; saugá sa erbos aosser ROHNES od zov A
. oiráutnas od rodnelpse on ROHNES od emon osoirolg o mevuoL
. airólg aus a e redop ues o mevuol , sesued so sodot ROHNES oa es-matembuS . divaD ed oãçceloc ad omlaS


. erpmes arap so-adraug e rotsap mu omoc seled adiuc ; suet oãs euq so aoçneba , ROHNES , ovop uet o avlaS
. odignu ues o avlas e ednefed ele ; rotcetorp osson o é ROHNES O
. serovuol ieratnac ehl e zilef otnis em ossi rop , em-uerrocos ele e etnemanelp ieifnoc elen ; rotcetorp osoredop uem o é ROHNES O
. sacilpús sahnim sa uivuo siop , ROHNES o ajes otidneB
. sol-êcelebatser a áratlov oãn e áriurtsed so ele , ossi rop ; sarbo sednarg saus san maraper men , zef ROHNES o euq oliuqad osac mezaf oãn selE
. mecerem sele euq o sehl-ád ; seõçca sám saus sa emrofnoc sehl-iubirteR . sotca sues sod edadlam a odnuges , sarbo saus sa odnuges so-asnepmoceR
. seõçaroc sues son edadlam mavel sam , omixórp ues oa zap ed malaf sele ; lam o macitarp euq seleuqa moc , serotieflam so moc setsarra em oãN
. oiráutnas uet o arap soãm sahnim sa ovele odnauq , ocovni et odnauq , sacilpús sahnim sa atucsE
. arutlupes à mecsed euq so omoc ieres , seredneta em oãn ut eS . acilpús ahnim à odrus seuqif oãn ; odehcor uem , ROHNES , it a omalC . divaD ed oãçceloc aD
! ROHNES on aifnoc e osojaroc e etrof êS ! rohneS on aifnoC
. soviv sod arret an ROHNES od edadnob a ralpmetnoc a ragehc etnememrif oierc , mérop , uE
. saçaema mezaf em e saritnem moc macata em euq , sogimini suem soa seugertne em oãN
. sogimini sotium ohnet euqrop , otcer ohnimac olep em-aiug e açaf ue euq sereuq euq o , ROHNES , em-anisnE
. mim ed atnoc áramot ROHNES o , menodnaba em eãm ahnim a e iap uem o euq adniA
. rodavlas uem , sueD ó , serapmased em oãN . senodnaba em oãN ! oilíxua ocinú uem o sé uT ! ogimoc seugnaz et oãN ! rahlo uet o mim ed seivsed oãN
. macsub et sohlo suem so , ROHNES , it rop aripsus oãçaroc uem O
! em-ednopser e mim ed oãxiapmoc met ; ocovni et ue odnauq , ROHNES , em-evuO
. ROHNES oa sonih ratnac e airgela ed ratirg , olpmet on soicífircas recerefo ieredop ; sogimini suem sod amic rop açebac a ratnavel oãtne ieredoP
. ahcor amu erbos ovlas a á-em-rôp ; oiráutnas ues on açnaruges me á-em-retnam ele ; á-em-ragirba ele , suam said so meragehc odnauQ
. olpmet ues o ralpmetnoc redop e ROHNES od otnacne o ritnes arap , adiv ahnim a adot ROHNES od olpmet on reviv : ojesed etnemetnedra euq asioc amu , ROHNES oa idep asioc ós amU
. etnaifnoc ie-em-retnam , mim artnoc arreug eralced es euq omsem ; muhnen odem ieret oãn , euqrec em oticréxe mu euq adniA
. meac e maçeport euq , sogimini suem so , sele oãs , em-ratam matnet e macata em sodavlam so odnauQ
? ratsussa áredop em meuQ . adiv ahnim a ednefed ROHNES O ? odem ret ieredop meuq eD . oãçavlas e zul ahnim a é ROHNES O . divaD ed oãçceloc aD


. ovop ues od açneserp an ROHNES o ovuol e otcer ohnimac o meuges sossap suem sO
! mim ed oãxiapmoc met , em-avlas ; otcerroc é euq o oçaf , mim a otnauQ
. onrobus o arap atnorp erpmes , edadlam ed aiehc etneg
, sonissassa so moc setnuj em men ; serodacep so moc adiv a sefiec em oãN
. airólg aut a ediser edno ragul o é euq olpmet uet on ratse ed otsog ue , ROHNES Ó
. sahlivaram saut sa odnamalcorp e rovuol ed socitnâc odnaotne
, ratla uet od ROHNES , em-omixorpa e aicnêconi ed lanis me , soãm sahnim sa ovaL
. sodavlam so moc ovivnoc oãn e sosrevrep snemoh sod oãinuer a otseteD
. satircópih soa oicossa em men edadislaf a maroda euq so moc ohnapmoca oãN
. ogitnoc arap edadiledif moc em-otropmoc e , edadnob aut a sohlo suem sod etnaid erpmes ohneT
. sotnemasnep e sojesed suem so animaxe ; ROHNES , avorp à em-eõp e em-animaxE
. ralicav mes oifnoc , ROHNES , it me ; oãditcer moc odiga ohnet siop , açitsuj em-zaf , ROHNES . divaD ed oãçceloc aD
! seõçilfa saus sa sadot ed learsI arvil , sueD Ó
. açnaifnoc ahnim a it me sup euqrop , majetorp em oãditcer a e edadnob a euQ
. odahnogrevne racif sexied em oãn , it me oifnoc uE . em-avlas e em-egetorP
. latrom oidó mu mim rop metnes sele omoC ! sogimini suem so maratnemua omoc arapeR
. sodacep suem so sodot aodrep e otnemirfos uem o e oãçilfa ahnim a arap ahlO
. saitsúgna sahnim sad em-arvil ; siam zev adac es-egilfa oãçaroc uem O
. otilfa e ós ortnocne em euqrop , mim ed oãxiapmoc meT ! ROHNES , mim arap et-atloV
. ahlidamra ad sép suem so atlos ele euqrop , ROHNES on sotsop erpmes sohlo so ohneT
. açnaila aus a recehnoc a sehl-ád e memet o euq soa soderges sues so acinumoc ROHNES O
. aditemorp arret a oãriussop setnednecsed sues so e sezilef erpmes oãreviv
; riuges a ohnimac o ele moc oãrednerpa ROHNES oa mecedebo euq sO
. emon mob uet o odnarnoh , sodacep sotium suem so aodrep , ROHNES Ó
. sotiecerp sues so e açnaila aus a meradraug euq so moc arap edadrev e roma oãs ROHNES od sohnimac sO
. edatnov aus a sehl-odnartsom , ohnimac mob olep sedlimuh so aiug e
serodacep so egirroc , ossi rop ; otsuj e mob é ROHNES O
. aidróciresim e edadnob aut alep , ROHNES , mim ed et-arbmel saM . seõssergsnart sahnim sad men , edutnevuj ahnim ad sodacep sod serbmel et oãN
. erpmes edsed mêv euq , roma uet od e arunret aut ad , ROHNES , et-arbmeL
. erpmes oifnoc ue it me ; avlas em euq sueD o sé ut euqrop , ogitnoc arap leif res a em-anisnE
. sohnimac suet so riuges a em-anisne , açaf ue euq sereuq euq o em-zid , ROHNES
. rolav mes sasioc rop maoçiarta et euq seleuqa majes sodahnogrevnE . sodahnogrevne oãres oãn it me maifnoc euq so , edadrev aN
! mexiaber em oãn sogimini suem so euQ . odahnogrevne racif sexied em oãn , oifnoc it me , sueD ueM
. otnemasnep uem o ovele it a , ROHNES . divaD ed oãçceloc aD












. osoirolg ier o ele É ! osrevinU od ROHNES o É ? osoirolg ier etse é meuQ
! osoirolg ier o rartne iav euq rap me rap ed satreba meuqiF ! sanrete satrop ó , es-marbA
. sahlatab san osoirotiv ROHNES o , osoredop e etrof , ROHNES o É ? osoirolg ier etse é meuQ
! osoirolg ier o rartne iav euq , rap me rap ed satreba meuqiF ! sanrete satrop ó , es-marbA
. bocaJ ed sueD od açneserp a marucorp euq , ROHNES o macsub euq so oãs sessE
. edadisoreneg moc árasnepmocer e áraoçneba , rodavlas e sueD ues , ROHNES o , sesse A
. sesued soslaf a sassemorp mezaf men , solodí so arap otnemasnep o mavele oãn euq seleuqa , sotnemasnep e sotca me sotsenoh oãs euq seleuqa óS
? olpmet otnas ues on es-ratneserpa áredop meuQ ? ROHNES od etnom oa ribus ed ongid áres meuQ
. onaeco od setnerroc sa erbos a-uecelebatse , seram sod saugá sa erbos a-uocifide elE
. eled oãs meviv alen euq so sodot e arret a ; etsixe elen euq o odut moc , ROHNES oa ecnetrep odnum O . divaD ed oãçceloc ad omlaS




. said suem sod ognol oa , ROHNES od asac an ieratibah E . adiv ahnim ad said so sodot em-mahnapmoca roma uet o e edadnob aut A
. adrobsnart açat ahnim a e sarnoh sa sadot moc em-etsebeceR . sogimini suem sod etnerf à eteuqnab mu em-etsaraperP
. açnaruges em-oãd odajac uet o e oãdrob uet O . ogimoc sátse , ROHNES , ut euqrop , adan ed oiecer ieret oãn , etrom ad arbmos ad elav o essevarta ue euq adniA
. emon mob ues o odnarnoh , sotcer sohnimac rop em-avel e amla ahnim a atrofnoC
. saliuqnart saugá ed seragul a em-zudnoc e rasnacsed zaf em sotsap sedrev mE
. atlaf em adan : rotsap uem o é ROHNES O . divaD ed oãçceloc ad omlaS
. ovop ues olep zef ROHNES o euq o soruodniv soa ratnoc oãri
; etniuges oãçareg à eled oãralaf e ROHNES o oãrivres sarutuf seõçareg sA
. adiv a ád meuq é ele siop , açneserp aus an mevruc es siatrom so sodot ; arutlupes à marecsed áj euq so menilcni es eled etnaiD
. seõçan sa anrevog euq ele é , ier é ROHNES o , otcaf eD
. oãraroda o saçar sa sadoT . ele arap oãratlov es odnum od etrap a adot ed ; ROHNES od oãrarbmel es seõçan sa sadoT
! meb erpmes maviv sele euQ . oã-ol-ávuol ROHNES o macsub euq so ; meratraf es éta oãremoc serbop sO
. zif et euq sassemorp sa ierirpmuc , maroda et euq seleuqad açneserp aN . aielbmessa ednarg ad oiem on , rovuol uem o ieriteper et rassec meS
» . oilíxua medep ehl odnauq so-evuo elE . rahlo o seled aivsed men ; serbop sod sotnemirfos sod ahnedsed men azerpsed oãn ele euqroP
! learsI ed setnednecsed so sodot on-metiepseR ! bocaJ ed setnednecsed so sodot on-meuqifirolG ! memet o euq so sodot , rohneS o mevuoL «
: aielbmessa ad oiem on missa ie-et-ravuol e etsezif euq o ovop uem oa , oãtne , ieratnoC
. soruot sessed serfihc sod em-ednefed ; seõel sessed acob ad em-arviL
. metam em seãc so euq sexied oãn ; adapse à rerrom ed em-arviL
! oilíxua uem me asserped meV ! açrof ahnim a sÉ ! mim ed setsafa et oãn , ROHNES , ut saM
. ale erbos setros maçnal e apuor ahnim a is ertne metrapeR
. mamsap e mim arap mahlo sogimini suem so ; sosso suem so sodot ratnoc airedoP
. sép so e soãm sa em-maragsar ; seãc omoc uocrec em serotieflam ed odnab mU
. arutlupes ad arieb à em-etsanodnaba uT . acob ad uéc oa es-uogep augníl ahnim a e odizoc orrab omoc es-uoces atnagrag ahnim A
. mim ed ortned es-eterred , arec omoc lat , oãçaroc uem O . matnujnocsed es sosso suem so sodot ; amarred es euq augá omoc uoS
. raçadepsed em arap sacob saus sa merba megur euq seõel omoC
. ãsaB ed arret ad sezoref soruot omoc em-macrec ; soruot omoc em-maiedor sogimini sotiuM
. eduja em meuq ohnet oãn e ragehc iav aitsúgna a euqrop , mim ed setsafa et oãN
. sueD uem o sé ut , eãm ahnim ed ertnev o edsed ; sodadiuc suet soa eugertne iuf recsan ue ed setnA
. soçarb sues son açnaruges me em-etsesup e eãm ahnim ed ertnev o edsed mim ed etsadiuc uT
» . ama o euq áj , evlas o euq ; ervil o euq ele , ROHNES oa es-uogertnE «
: odnezid , açebac a manaba e açort mezaf ; mim ed mabmoz meêv em euq sO
. odicenracse e sodot rop odazerpsed , emrev mu uos : memoh mu uos oãn áj ue saM
. sodidulised maracif oãn e it me maraifnoc ; ogirep od marapacse e aduja et-marideP
. etsarvil so ut e it me maraifnoc ; it me maraifnoc sodassapetna sosson sO
. learsI ed serovuol so ertne satibah ; otnas sé mérop uT
. ogessos ohnet oãn e , etion a etnarud ; sednopser em oãn e aid o etnarud it rop omalc , sueD ueM
? orrocos rop otirg ue odnauq , etnatsid snétnam et euq roP ? etsanodnaba em euq rop , sueD uem , sueD ueM
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . arorua ad açroc aidolem aleP . oroc od rotcerid oA


















. sairótiv saut sa socitnâc moc somerarbelec són e redop uet od azednarg a , ROHNES , artsoM
. sele artnoc ocra uet o sáratnopa e sép soa sáraclac so uT
. sal-ázilaer riugesnoc oãv oãn sam , it artnoc sagirtni e satlover mararaperp selE
. snemoh so ertne ed aicnêdnecsed aus a e , açar aus a arret ad recerapased odnezaf
, áriurtsed e áraroved so ogof o , ari aus aN . ragluj arap , ROHNES , serecerapa odnauq , ahlanrof amu omoc sá-sol-íurtseD
. maiedo et euq so sodot áriref , sogimini suet so sodot árignita , ROHNES , redop uet O
. leválabani áres omissítlA od aidróciresim alep e ROHNES on aifnoc ier O
. airgela ed oiehc , açneserp aut an reviv o-etsezif ; mif mes soãçnêb ehl-etsedecnoC
. edadingid e arnoh ehl-etsed ; redop ues o ednarg é , aduja aut à odiveD
. anrete , aruodarud , agnol adiv , etsed ahl ut e adiv et-uidep elE
. orup oruo ed aoroc amu açebac aus an etsacoloc e soãçnêb sednarg eled etnaid etsesuP
. uidep et euq oliuqa etsasucer ehl oãn e avajesed ele euq o ehl-etsedecnoC
. airótiv a etsed ehl ut euqrop , es-ajizoger , etsed ehl euq açrof alep , ROHNES , etnetnoc átse ier O
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA




! somacovni et odnauq , son-ednopser ; ier oa airótiv a ád , ROHNES
. soruges e semrif somatse , mérop , són , meac e maçeport selE
. sueD osson , ROHNES on somaifnoc mérop , són ; solavac sues so moc matnoc sortuo e arreug ed sorrac sues son maifnoc snU
. redop ues o moc sairótiv sednarg ehl-odnad , uéc on , oiráutnas ues od ehl-ednopser ele ; odignu ues oa airótiv a árad ROHNES o euq aroga ieS
. sodidep suet so sodot açafsitas ROHNES o euQ . sariednab somereugre sueD osson od emon me e airótiv aut a oãtne somerarbeleC
. sonalp suet so razilaer a eduja et e sajesed euq o odut adecnoc et ele euQ
. soicífircas suet so etieca e satrefo saut sa sadot ed erbmel es ele euQ
. oãiS etnom on , oiráutnas ues od oilíxua e orrocos eivne et ele euQ
! ajetorp et bocaJ ed sueD oirpórp o euq ; aitsúgna ad opmet on etucse et ROHNES o euQ
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
. rodatrebil uem e oigúfer uem , ROHNES ó , it rop setieca meb majes sotnemasnep suem so e sarvalap sahnim sa euQ
. sodacep sednarg ed ierarvil em e levísneerperri e otiefrep ieres missA . enimod em ale euq satimrep oãn ; abrebos ad ovres uet o arvil , oduterboS
! ojev oãn ue euq satlaf sa , ROHNES , em-aodrep ; sorre soirpórp sues so edneerpmoc méugniN
. rirpmuc sa me otievorp arit ós euq , ROHNES , ovres uet oa oãçurtsni oãd e
; sovaf sod lem orup o , lem o euq od secod siam ; onif siam oruo o , orup oruo o euq od sievájesed siam oãS
. satsuj erpmes oãs sale sadot sariedadrev oãs ROHNES od saçnetnes sA . erpmes arap ecenamrep ; orup é ROHNES od romet O
. sohlo so arap zul oãs , soralc oãs ROHNES od sotnemadnam sO . oãçaroc oa airgela oãd ; sotsuj oãs ROHNES od sotiecerp sO
. selpmis snemoh soa airodebas oãd ; siéif oãs ROHNES od sotnemadnam sO . avon adiv ád e atiefrep é ROHNES od iel A
. rolac ues oa etruf es euq adan áh oãN . edadimertxe artuo a , osrucrep ues on , açnacla e uéc od edadimertxe amu ed ias elE
. adirroc a raçemoc aiesna euq atelta mu omoc , amac aus ad odnias , zilef ovion mu omoc , ãhnam ed ecerapa euq
, loS o arap adarom amu uéc on zef sueD . arret ad snifnoc son adivuo é megasnem aus a e odnum od mif oa éta agehc oãçamalcorp aus a , odutnoC
. zov aus a rivuo mezaf men , sarvalap men , sosrucsid maicnunorp oãN
. etion artuo à otnemicehnoc ád etion adac e etniuges aid oa megasnem etimsnart aid adaC
. oãçairc aus ad arbo a aicnuna otnemamrif o , sueD ed airólg a amalcorp uéc O
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
. erpmes arap setnednecsed sues soa e divaD a , odignu ues oa roma etnatsnoc artsom e ier ues oa sairótiv sednarg edecnoc sueD
. emon uet oa sonih ieratnac e seõçan sa ertne , ROHNES , ieravuol et , ossi roP
. sotneloiv oãs euq sod em-sarvil e sogimini suem sod amica em-sacoloc uT . sogimini suem sod arvil em e
redop uem oa sovop so etembus euq , osoirotiv anrot em euq sueD o é elE
! rodavlas uem , sueD ajes odavuoL ! rotcetorp uem o ajes otidneB ! ROHNES o aviV
. soigúfer sues sod remert a meas e megaroc a medrep selE
. mecedebo em etnematnorp e mim a es-metembus soriegnartse sO
. oãrivres em sodicehnocsed sovop ; seõçan ed etnanrevog em-etsezif e ovop mu ed sadnetnoc sad em-etsarviL
. saur sad amal à omoc so-ieuqlac , oãhc od óp oa omoc so-iesip uE
. ednopser oãn ele sam , ROHNES o macovni ; edoca sehl méugnin sam , orrocos medeP
. maiedo em euq seleuqa ieriurtsed ; sogimini suem so açnev ue euq moc sezaf uT
. soirásrevda suem so mim ed etnaid ranilcni etsezif ; retabmoc arap açrof em-etsed uT
. sép suem sod oxiabed maríaC . maratnavel es oãn áj ; soçadep me sol-iF
. odíurtsed ret so mes itsised oãn ; so-iecnacla e sogimini suem so iugesreP
. maralicav oãn sép suem so e rahnimac arap azeugral em-etseD
. rarepsorp em-zef edadnob aut a e atierid oãm aut a moc em-sarapma , oãçcetorp aut ad oducse o em-sád ut , ROHNES Ó
. eznorb ed ocra mu soãm sahnim san eõp e ahlatab a arap em-aticrexe elE
. sahnatnom san oruges radna em-zaf e odaev od azeriegil a sép suem soa ád elE
. ohnimac uem o otiefrep anrot e etrof anrot em euq sueD o ele É
? sueD osson od méla , odehcor mu é meuQ ? ROHNES od méla , sueD é meuQ
. maifnoc elen euq so egetorp sueD . açnaifnoc ed sangid oãs ROHNES od sassemorp sa e sotiefrep oãs sueD ed sohnimac sO
. sahlarum ieratlas sueD uem olep e ; sogimini suem so ieracata aduja aut a moC
. savert sahnim sa saimula euq ut sé , sueD uem ó , zul ahnim a aseca snétnam ut , ROHNES Ó
. sosohlugro oãs euq so sahlimuh e sedlimuh oãs euq so savlas uT
. sodanoicnetni-lam so moc otutsa e sotcer oãs euq so moc otcer sÉ
. orecnis é et euq o moc orecnis sé , leif é et euq oa leif sé , ROHNES , uT
. eled etnaid otsenoh otnematropmoc uem olep e oãditcer ahnim alep em-uosnepmocer ROHNES O
. sapluc sahnim sad em-ietsafa e ele etnarep orecnis odis ohneT
. sotnemadnam sues so ietiejer acnun e siel saus sa sadot setneserp evit erpmeS
. sueD uem o ieugener acnun e ROHNES od sohnimac so iuges euqrop
, otnematropmoc uem od edaditsenoh alep em-uiubirter , oãditcer ahnim alep em-uosnepmocer ROHNES O
. meb reuq em euqrop , em-uotrebil , ogirep od egnol arap em-uoveL
. oiopa ues o em-ued ROHNES o sam , oãçilfa me avatse ue odnauq , em-maracatA
. ue euq od setrof siam soirásrevda ed , sosoredop sogimini ed em-uorviL
. sadnuforp saugá sad em-uorit , em-uorraga e oãm aus a uednetse otla od ál ROHNES O
. etsaçnal euq osoutepmi orpos o e , ROHNES ó , arodaçaema zov aut a etnarep , atsiv à maracif arret ad sazednuforp sa e otrebocsed uocif ram od odnuf O
. sogapmâler sues so odnaçnal aguf me sodot sol-ôp , sogimini so uosrepsid e sahcelf saus sa uossemerra elE
. zov aus a rivuo zef omissítlA o , oãvort o raoce zef ROHNES o , uéc oD
. sasarb e ozinarg me snevun sa uomrofsart euq , rogluf mu aías açneserp aus aD
. augá ed sadagerrac , snevun sassepse ed es-uocrec e savert sad oiem on es-uotlucO
. otnev od sasa san odatropsnart , mibureuq mun odatnom , aoV
. sép sues sod oxiabed snevun sasned moc uecsed e suéc so uogsar elE
. soseca seõvrac euq omoc maías eled ; rodiurtsed ogof mu acob aus ad e saniran saus sad omuf aíaS
. ROHNES od ari alep sadiducas marof : marecemertse setnom sod sesab sa , arret ed romert etrof mu oãtne evuoH
. sodivuo sues soa agehc romalc uem o , zov ahnim a atucse ele oiráutnas ues oD . sueD uem oa aduja idep , ROHNES o ieuqovni aitsúgna ahnim aN
. siataf sahlidamra em-uoraperp e soçal sues so moc em-uevlovne etrom ad redop o
; odem ed em-marehcne sarodiurtsed sagav sa e soçal sues so moc em-uocrec etrom A
. sogimini suem sod avlas em euq ele é ; rovuol ed ongid é euq , ROHNES o ocovnI
. oletsac uem o , asefed ahnim a , oducse uem o é elE . oigufer em euq me ogirba o é sueD uem o ; oãçcetorp e azelatrof , ahcor ahnim a é ROHNES O
. açrof ahnim a sé euq ut , ROHNES , oma et ue omoC
: oãtne essid E . sogimini sues so sodot ed e luaS ed soãm san riac ed uorvil o ROHNES o euq me aid on , ocitnâc etse sueD a uigirid , ROHNES od ovres , divaD . oroc od rotcerid oA




































. açneserp aut a moc otiefsitas ieracif ratrepsed oa e ; et-ralpmetnoc ieredop , açitsuj ad aid on , mérop , uE
. soten sues so arap erbos adnia e sohlif sues so raicas arap eugehc euq , aicnâdnuba ed so-ehcne sodigetorp suet soa saM . odnum etsed maçerapased sele euq moc zaf , redop uet o moc , ROHNES , adiv a sehl-arit
; adapse aut a moc sodavlam sod em-arviL ! so-aburred , so-atnerfnE ! ROHNES , et-eugrE
. sojirednocse sues sod ratierpse a aserp ad acsub me seõel meceraP
. arret rop em-ratied odnarucorp , em-macrec e sossap suem so meugeS
. setnagorra oãs sarvalap saus sa e méugnin ed oãxiapmoc mêt oãn selE
. maiedor em euq siatrom sogimini sod , memirpo em euq suam sod em-odnednefed
, sasa saut sad arbmos à em-ednocse ; sohlo suet sod alipup a omoc , em-adrauG
. it ed otnuj oãçcetorp macsub euq so , sogimini sod savlas euq , ut , roma ednarg uet o son-aleveR
. sarvalap sahnim sa atucse , ogid ue euq oa sodivuo ád ; em-ednopser , sueD ó , zov ahnim a ovele it A
. eled etsafa em oãn euq arap , ohnimac uet olep sossap suem so egiriD
. sotiecerp suet so moc odroca ed , aicnêloiv ad sohnimac sod em-ietsafa ; snemoh sortuo so omoc lam o ieuqitarp oãN
. idergsnart ue sarvalap rop men ; sotnemasnep suem son edadlam sárartnocne oãn e , em-animaxe e etion ed em-arucorp , oãçaroc uem o aturcserP
. otsuj é euq o sebas ut euqrop , rovaf uem a sáragluj uT
. sosoritnem soibál ed ias oãn euq , oãçaro ahnim a atucsE ! romalc uem oa edneta , açitsuj ed odidep uem o , ROHNES , atucsE . divaD ed oãçarO




. odal uet a edadicilef anrete ed e açneserp aut an airgela ed em-raicas , adiv à zudnoc euq ohnimac o em-rartsom ed-sáH
. sama euq eleuqa arutlupes an sáranodnaba oãn , etrom ad redop oa sáragertne em oãn ut sioP
. oliuqnart asuoper oproc uem o e alibujer amla ahnim a , argela es oãçaroc uem o , ossi roP
. ieralicav siamaj , atierid ahnim à ele moc ; sohlo suem sod etnaid ROHNES o erpmes ohneT
. etrevda em aicnêicsnoc ahnim a etion a etnarud éta ; atneiro em ele euqrop , ROHNES o ieravuoL
. ebuoc em euq açnareh a é asoicerp e ahlitrap me uohlac em euq ragul o é levádargA
. soãm saut san átse ecilác uem o e ; açnareh ahnim ad oãçrop a sé ut , ROHNES
. semon sues so ieraicnunorp reuqes men , ohniv ed satrefo ieraf sehl oãn uE . maçerapased sele euq e meuqilpitlum es saçargsed saus sa euq
, avamitse ue euq sedadnivid sà , síap on aivah euq sesued soa otnauQ
» . it ed amica adan áh oãn e meb uem o odot , sueD uem o sé ut , ROHNES Ó « : essid uE
. oifnoc it me euqrop , sueD ó , em-egetorP . divaD ed oãçceloc ad omlaS






. áribmucus siamaj redecorp missa euq o odoT . etneconi o artnoc ranrobus axied es oãn e , soruj rigixe mes oriehnid ues o atserpme euq eleuqa
; ozíujerp ues me omsem , sassemorp sa erpmuc euq eleuqa ; ROHNES o memet euq so arnoh sam , ozerpsed ecerem euq oliuqa azerpsed euq eleuqa
; omixórp ues o ednefo men , méugnin a ozíujerp asuac oãn e sortuo sod lam zid oãn euq eleuqa
; oãçaroc o odot moc edadrev a zid e açitsuj a acitarp e arecnis adiv amu avel euq eleuqA
? etnom otnas uet on ratibah edop meuQ ? oiráutnas uet on ridiser edop meuq , ROHNES . divaD ed oãçceloc ad omlaS














. zilef áracif learsI ed ovop o , oãrargela es bocaJ ed setnednecsed so , ovop ues od sodalixe so atlov ed rexuort ROHNES o odnauQ ! learsI ed oãçavlas a oãiS ed ahnev euQ
. oigúfer ues o é ROHNES o euqrop , so-ednufnoc sedlimuh sod aielbmessa A
. siéif oãs ehl euq sod aielbmessa a moc átse sueD sam , soiulnoc mamrof sele omoc majeV
? redneerpmoc ed sezapac oãres oãn , ROHNES o maroda oãn euq e , oãp emoc meuq omoc , ovop uem o maroved euq , serotieflam sO
! reuqes mu men , meb o açaf meuq áh oãN . maretrevrep es etnemlaugi sodot , sohnimac suam mariuges sodot saM
. sueD erucorp euq méugla , otnemidnetne moc méugla aivah es rev a , edadinamuH a arap uéc od ál uohlo ROHNES O
! meb o açaf euq méugnin áh oãn ; sievírroh sasioc marezif e maretrevrep es sodoT » ! sueD áh oãN « : somsem is arap mezid sotasnesni sO . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA


















. otief met em euq meb olep , ROHNES oa ieratnaC . oãçavlas aut an es-argela oãçaroc uem o ; roma uet on oifnoc uE
. ossacarf uem o moc mergela es euq satimrep oãN » ! ol-átorred somiugesnoC « : magid sogimini suem so euq sexied oãN
. etrom ad onos on aiac oãn ue euq arap , sohlo suem so animuli e em-ednopser ; sueD uem ROHNES , mim arap ahlO
? mim erbos árafnuirt ogimini uem o euq é odnauq étA ? aid e etion setsirt ratse e rerfos ed-oãh amla ahnim a e oãçaroc uem o odnauq étA
? rahlo uet o mim ed sáraivsed odnauq étA ? erpmes arap mim ed odiceuqse sáratsE ? ROHNES , odnauq étA
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA
. sonamuh so artnoc sahlidamra odnaraperp etrap a adot rop madnor suam sO
. etneg assed erpmes sárednefed son e són ed sáradiuc , ROHNES , uT
. sezev etes onrof on adanifer , arup siam atarp a omoc oãs , sariedadrev oãs ROHNES od sassemorp sa E
» . majesed otnat euq aduja a sehl-rad e em-ratnavel uov serbop sod sodimeg sod e sedlimuh sod oãçilfa ad asuac roP « : zid ROHNES O
» ? ranimod áredop son meuQ . açrof asson a oãs salE . somerecnev sarvalap sasson sa moC « : mezid selE
. aicnâgorra moc malaf euq so moc e satircópih so moc , ROHNES , abacA
. seõçnetni saslaf e aisircopih moc malaf ; sortuo soa snu metneM
. sorecnis majes euq socuop áh e snob snemoh so sonem zev adac oãs siop , ROHNES , son-avlaS
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . sadroc otio araP . oroc od rotcerid oA









































































































































































. açneserp aus à soditimda oãres sotsuj merof euq so E . açitsuj a reuq e otsuj é ROHNES o euqrop
, mecerem euq o oãret sele missA . osoutsepmet otnev moc , erfoxne e sasarb suam so erbos revohc áraf ROHNES O
. aicnêloiv a mama euq so atseted e suam so e snob so avorp à eõp ROHNES O
. etnematneta snemoh so aigiv , sotreba meb sohlo sues so moc , e uéc on onort ues o met ROHNES o ; olpmet otnas ues on átse ROHNES O
? otsuj o rezaf oãtne edop euq , metaba es sotnemadnuf soirpórp so odnauq saM
. sotsuj snemoh so artnoc sadidnocse sà merarapsid arap , adroc an sahcelf sa meõp e ocra o mamra sodavlam so omoc merapeR
» ? eva amu omoc em-odniugesrep , atierpse ahnim à oãtse euq araP « . ROHNES on oifnoc uE . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA



























. rorret o rahlapse a etlov , arret atsen méugnin euq e , sodimirpo so e soãfró so ednefeD
. so-edneta e so-atrofnoc ; sedlimuh sod oãçaro a atucse , rohneS
. arret aus ad maçerapased soãgap so euq ; erpmes o odot arap ier é rohneS O
. etnemlatot recerapased éta , edadlam aus a agitsac ; serodacep sod e suam sod redop o iórtseD
. orapma ues o sé ut ; soãfró so e sosefedni so mehloca es it A . odadiuc uet a samot odut e , odut savresbo , rasep o e aitsúgna a sêv ut saM
? satnoc sáridep sehl oãn ut euq masnep e mazerpsed et suam so euq é euq rop , sueD ueM
! sotilfa sod saçeuqse et oãN ! so-agitsac e , ROHNES , et-eugrE
» . adan siam êv oãn e otsor o atlov ; es-eceuqse sueD « : ogisnoc arap mezid suam sO
. sosefedni so erbos meac sarrag saus sa e , es-axiaba , es-ehlocnE
. eder aus an o-atsarra , ahnapa o odnauq , e erbop o rahnapa arap sadalic amra , livoc ues on oãel mu omoC
. osefedni o atsiv ed edrep oãn ; etneconi o ratam arap es-ednocse e saiedla sad otnuj arepse à es-eõP
. edadlam e aicílam áh ós sarvalap saus san ; sairújni e saritnem , sagarp ed oiehc é ralaf ues O
» . samelborp mes , zilef erpmes arap iereviv , ieralicav oãN « : ogisnoc arap zid e
oirásrevda reuqlauq artnoc atsetorp ossi rop ; eled amica otium oãtse sotiecerp suet sO . zaf euq oliuqa odut me otixê ret asnep óS
» . sueD etsixe oãN . agitsac oãn elE « : odnezid , ROHNES od ari a azerpsed uam O
. ROHNES o azerpsed osoicibma o e ; setitepa soirpórp sues so aroda uam memoh O
. mararaperp euq sadalic san sodahnapa majes sele euq ; sedlimuh so meugesrep suam so , aicnâgorra aus aN
? aitsúgna ed sopmet son sednocse et e etnatsid oãt sacif euq rop , ROHNES Ó


















. siatrom selpmis oãs euq sovop so mabias e , romet matnis sele euq moc zaF
. açneserp aut an soãgap so agluJ ! meifased et snemoh so euq sexied oãn , ROHNES , et-eugrE
. sodimirpo sod açnarepse a áredrep es erpmes arap men , erpmes arap odiceuqse áres oãn erbop o saM
. sueD ed sodiceuqse sovop so sodot , sosonimirc so ranimret oãv orclupes oA
. sahlam sairpórp san uiac uam memoh o ; açitsuj zef e es-uotsefinam ROHNES O
. maramra euq eder an sép so sehl-es-marednerp ; marezif euq ahlidamra an maríac soãgap sO
. etsavlas em euqrop ergela em e rovuol uet o oãiS me emalcorp ue euq arap
, etrom ad satrop sad em-arviL . maiedo em euq so rerfos mezaf em omoc arapeR ! ROHNES , mim ed edadeip meT
. sodimirpo sod otirg od ueceuqse es oãn e sues sod es-uorbmel sonissassa so eugesrep euq eleuqa sioP
. otief met ele euq o sovop soa meicnuna , oãiS me anier euq , ROHNES oa metnaC
. marucorp et euq so etsarapmased acnun , ROHNES , ut euqrop , it me maifnoc mecehnoc et euq sO
. oãçilfa ed sopmet son oigúfer mu , odimirpo o arap oigúfer mu é ROHNES O
. satsuj saçnetnes sovop so erbos áraicnunorp ; açitsuj moc odnum o áragluj e
otnemagluj o arap onort ues o uoraperp elE . erpmes arap ier é ROHNES o saM
. uecerapased seled airómem a , sedadic saus sa etsíurtsed ; erpmes arap sodaniurra marecerep sogimini sO
. oãçadrocer aus a erpmes arap etsagapa , suam so etsanimretxe , soãgap so etsedneerpeR
. ziuj otsuj omoc lanubirt on et-odnatnes , asuac ahnim a e otierid uem o sednefed uT
. sotrom meac e maçeport , it ed etnaid maucer sogimini suem so sioP
. omissítla sueD ó , somlas ieratnac it a e , airgela ed ieratluxe it mE
. sahlivaram saut sa sadot ratnac e , oãçaroc o odot moc , ROHNES , et-ravuol oreuQ
. divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA










































! arret a adot me emon uet o levárimda é omoc , sueD osson , ROHNES Ó
. onaeco od sohnimac so merrocrep euq ram od sexiep so e uéc od seva sa
; snegavles siamina so mébmat e oãçpecxe mes siob e sahlevo
: redop ues o bos odut etsacoloc , sarbo saut sa erbos oinímod ehl-etseD
. edadingid e arnoh ed o-etsaoroc e sueD euq od sonem ocuop o-etsezif , odutnoC
? ele moc serapucoerp et arap , onamuh res o é euQ ? eled serarbmel et arap , memoh o é euQ
: osnep , etsairc ut euq salertse sa e auL a e , soãm saut sad arbo , suéc so olpmetnoc odnauQ
. sedleber e sogimini raluna arap , soirásrevda suet so artnoc azelatrof amu etsatnaveL . sonineuqep sod e saçnairc sad acob alep
, suéc so euq od atla siam edatsejam aut a ierarodA ! arret a adot me emon uet o levárimda é omoc , sueD osson , ROHNES Ó
. titiuG erbos taG ed aril a moc , divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA






















































. omissítlA o , ROHNES oa serovuol ieratnac : otsuj é ele euqrop , ROHNES o ieravuoL
. açebac airpórp aus a erbos oãriacer aicnêloiv e edadlam aus A
. uoraperp euq ossof on uiac sam odnuforp meb ocarub mu uovaC
. aritnem a zul à ád e edadlam a areg , edadiuqini a ebecnoc uam memoh O
. siatrom samra saus sa satnorp met elE . sadamalfni sates sa atnopa ele arap e
odaraperp e odavruc ocra ues o met áj ; adapse aus a áraifa ele , sueD arap atlov es oãn memoh o eS
. edadlam a erpmes anednoc euq sueD mu , otsuj ziuj mu é sueD
. orecnis oãçaroc ed so avlas euq ele , rotcetorp uem o é omissítla sueD O
. sueD ó , otsuj sé euq ut , sotnemitnes e sotnemasnep so sanimaxe euq ut , sotsuj so ecelatrof e suam sod aicílam à mif eõP
. omissítlA ó , aicnêconi ahnim a odnuges e açitsuj ahnim a odnuges , ROHNES , em-agluJ . seõçan sa eugluj ROHNES o euQ
. onort uet od otla od sanimod sa uT . atlov aut à etnuj es seõçan sad aielbmessa a euQ
. açnetnes a aicnunorp e , sueD uem , atrepseD . sogimini suem sod airúf à etnerf zaf e , ROHNES , ari aut an , et-eugrE
. óp me açafsed em e arret rop erita em , ecnacla em e agisrep em ogimini uem o euq , oãtne
, ogimini uem o oãzar mes imirpo es , lam o moc meb o ogima uem oa ieugap es
, emirc mugla maretemoc soãm sahnim sa es , lam mugla zif ue es , sueD uem , ROHNES
. ahlav em méugnin euq mes , em-maçadepsed , oãel mu omoc em-maçortsed sele , odom ortuoD
! meugesrep em euq so sodot ed em-arvil e em-avlas ; oifnoc it me , sueD uem , ROHNES
. ehcuC atinimajneb o erbos rohneS oa uootne divaD euq , oãçatnemaL

























. etnatsni mun , sosufnoc redecorter e , atorred ad ahnogrev a rerfos ed-oãh sogimini suem sO
. oãçaro ahnim a uedneta e acilpús ahnim a uotucse ROHNES O
. soçulos suem so uivuo ROHNES o euqrop , serotieflam so sodot mim ed es-metsafA
. soirásrevda suem sod asuac rop , mecehlevne sohlo suem so e atsiv a em-avrut rod A
. adafomla ahnim a samirgál ed ohcne e amac ahnim an orohc setion sa sadoT . remeg ed odasnac uotsE
? áravuol et meuq , orclupes on E . it ed rarbmel edop es méugnin otrom ed siopeD
. roma uet olep , em-avlas ; em-ratrebil ROHNES , meV
? it rop rarepse ed ieret odnauq étA . ROHNES , adabrutrep átse amla ahnim A
. odalaba otnis em euqrop , edúas a em-evloved ; saçrof mes otnis em euqrop , ROHNES , mim ed oãxiapmoc meT
. roruf uet on seugitsac em men , ari aut an sadneerper em oãn , ROHNES
. sadroc otio ed sotnemurtsni moC . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA






. oducse mu omoc ednefed o edadnob aut a e otsuj é euq eleuqa saoçneba , ROHNES , ut euqrop
, it me es-margela mama et euq sO . segetorp so ut euqrop , etnemanrete airgela ed metnac , it me maifnoc euq so sodot es-mergelA
. it artnoc maratlover es euqrop , semirc sosoremun sues solep so-aslupxE . sele artnoc metlov es sagirtni saus sa euQ ! sueD uem ó , so-agitsaC
. oãçiurtsed à zudnoc augníl aus a e otreba orclupes mu é atnagrag aus A . oãçpurroc mêt ós ortned rop ; edadirecnis áh oãn sogimini suem sod acob aN
. ohnimac uet o mim arap onalp anroT . sogimini suem sod em-ednefed e açitsuj aut an , ROHNES , em-zudnoC
. olpmet otnas uet on aicnêrever moc et-raroda e asac aut an rartne ossop , roma uet od azednarg alep , ue saM
. otneluduarf o e onissassa o atseted ROHNES O . sosoritnem so siórtsed e
lam o mezaf euq so satseted siop sosohlugro so oãritsiser oãn açneserp aut aN
. odal uet oa reviv medop oãn suam so ; lam od edarga es euq sueD mu sé oãn uT
. atsopser aut a odrauga e it a otneserpa em , loS od recsan oa , odnauq , zov ahnim a atucse , ROHNES , ãhnam aleP
. oãçaro ahnim a ovele it a siop sueD uem e ier uem ó , acilpús ed otirg uem o evuo
, ecerp ahnim a edneta , sarvalap sahnim sa atucse , ROHNES
. satualf moC . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA












. açnaruges me reviv sezaf em , ROHNES , ut ós euqrop , oçemroda ogol e zap me em-otieD
. aicnâdnuba me ohniv e ogirt mêt sele odnauq euq od oãçaroc uem oa airgela siam sád , mérop , uT
» ? ROHNES , són ed maratsafa es sohlo suet so euq áj , edadicilef a árad son meuQ « : mezid sotiuM
. ROHNES on meifnoc e soriedadrev soicífircas maçerefO
. otnemidneperra ed merohc e oicnêlis me meuqif e sotiel sossov son aicnêicsnoc assov a menimaxE . siam meuqep oãn e odem ed mamerT
. racovni o odnauq , áratucse em euq e , leif é ehl euq eleuqa rop sahlivaram zaf ROHNES o euq mabiaS
? oditnes met oãn euq od acsub me , oslaf é euq od arucorp à madna euq roP ? airólg ahnim a adazerpsed áres odnauq éta , snemoH
. oãçaro ahnim a evuo e mim ed oãxiapmoc met , oivíla etsed em aitsúgna an euq , uT ! ocovni et odnauq , em-atucse , rosnefed uem , sueD Ó
. sadroc ed sotnemurtsni moC . divaD ed oãçceloc ad omlaS . oroc od rotcerid oA































. ovop uet o arap oãçnêb a e oãçavlas a aivne ROHNES Ó
. suam soa setned so sarbeuq e sogimini suem so ecaf an seref euq ut , sueD uem ó , em-avlaS ! ROHNES , meV
. racata em arap , maiedor em euq , sogimini ed serahlim sod odem ohnet oãN
. egetorp em ROHNES o euqrop , odroca sioped e etion a adot omrud e em-otieD
. odargas etnom ues od em-ednopser ele e ROHNES oa omalc zov ahnim a moC
. açebac a reugre em-sezaf e airólg ahnim a ut sé ; rotcetorp oducse uem o sé , ROHNES , ut saM
» ! ravlas áredop o sueD meN « : otiepser uem a mezid sotiuM
. mim artnoc matnavel es euq so sotnaT ! sogimini suem so sotnat oãs , ROHNES
. oãlasbA ohlif ues ed uiguf odnauq , divaD ed oãçceloc ad omlaS


! maifnoc elen euq seleuqa sezileF . ari aus a racovorp edop es ocuop moc siop , ohnimac olep redrep es rop mebaca e etirri es oãn ele euq arap ohlif o mernoH
. romert ednarg moc es-mejizoger e aicnêrever moc ROHNES o mavriS
! odnum od setnanrevog , oãçil a madnerpa ; sier ó , oãçneta metserp , aroga E
» . orrab ed osav mu a omoc soçadep me sáraf so e orref ed arav moc sier so sáriurtseD
. edadeirporp me arietni arret a e seõçan sa sadot ed essop a ierad et ue euq , em-edeP
. iap uet uos ejoh edsed ; ohlif uem sé uT « : em-essid elE . ROHNES od oãsiced a ieraicnunA
» . oãiS ed etnom otnas uem on , ier uem o iergasnoc oirpórp uE «
: sehl-zid , ari ed oiehc , e roruf ues o moc so-azirometa siopeD
. sonalp sues sod açort rohneS o , seled es-ir suéc son atibah euq eleuqA
» ! oinímod ues o són ed ratsafa e oguj ues od son-ratrebil somaV « : mezid E
. odignu ues o artnoc e ROHNES o artnoc saçnaila mezaf setnanrevog so e es-matlover arreT ad sier sO
? sotasnesni sonalp mezaf seõçan sa e sovop so manitoma es euq roP








. oãçidrep à zudnoc suam sod ohnimac o sam , sotsuj sod ohnimac o egetorp rohneS O
. sotsuj sod aielbmessa an serodacep so men , otnemagluj on oãritsiser oãn suam so sioP
. avel otnev o euq ahlap a omoc oãs ; missa oãs oãn suam so saM
. odidecus meb é zaf euq o odut mE . mahcrum oãn sahlof sajuc e airpórp oãçatse an oturf ues o ád euq , etnerroc augá ad arieb à adatnalp erovrá amu omoc é elE
. etion ed e aid ed atidem alen e ROHNES od iel an airgela aus a adot eõp setnA
! serodacovorp sod oãinuer an etrap amot men , serodacep sod ohnimac on méted es oãn , suam sod ohlesnoc o euges oãn euq memoh o zileF




















. odiviv ahnit euq sona sod zilef , adaçnava edadi me uerrom e
oãçareg atrauq à éta setnednecsed sues so e soten e sohlif sues so uiv e sona atnerauq e otnec adnia ueviv boJ , otsid siopeD
. soãmri sod à laugi açnareh amu sehl-ued iap o e boJ ed sahlif sa euq od saleb siam serehlum aivah oãn orietni odnum oN
. cupaH-nereuQ , ariecret à e aisseuQ , artuo a ; amimeJ uomahc amu A
. sahlif sêrt e sohlif etes mébmat eveT
. sarrub lim e siob ed satnuj lim , solemac lim sies , sahlevo lim ezrotac ret a uogehc boJ , missa E . ariemirp an euq od siam adnia o-uooçneba ROHNES o , boJ ed adiv ad esaf amitlú atsen E
. oruo ed lena mu uo oriehnid me aitnauq amu ued ehl seled mu adac e , ele erbos messíac euq oditimrep ahnit ROHNES o euq , saçargsed sad asuac rop , on-maratrofnoc e edazima aus a ehl-maratsefinam sele e asac aus me meremoc arap so-uodivnoc boJ . ol-átisiv marof setna ed sodicehnoc so sodot e sãmri e soãmri sues sO
. sneb sues so sodot ovon ed ehl-ued e boJ ed oãçidnoc agitna a uecelebatser ROHNES o , soriehnapmoc sues sod rovaf a odidecretni ret boJ ed siopeD
. boJ ed odidep o uivuo ROHNES o e odanedro ahnit sehl ROHNES o euq o marezif ámaaN ed rafoS e auhC ed dadliB , nameT ed zafilE
» . boJ ovres uem o zef omoc , oãditcer moc mim ed maralaf oãn siop , sarucuol sassov sa mecerem omoc ieratart sov oãn e odidep ues o ierivuo uE . sêcov rop adecretni e sêcov rop oicífircas me açerefo so ele euq arap , sorienrac etes e sohlivon etes ocsovnoc mevel e boJ ovres uem o moc ret , ossi rop , oãV
. boJ ovres uem o zef omoc , oãditcer moc mim ed maralaf oãn euqrop , soriehnapmoc siod suet so moc e ogitnoc odari otium uotsE « : nameT ed zafilE a mébmat essid , boJ a sasioc satse otid ret ROHNES o ed siopeD
» . aznic e arret ed em-odnirboc , aicnêtinep oçaf e em-odneperra ; essid euq o ogener , ossi roP
. sohlo soirpórp suem so moc et-iv aroga sam , it ed ralaf odivuo ahnit lam ue , otcaf eD
” . serednopser em arap , atnugrep amu et-rezaf oreuQ . rezid euq ogla ohnet ; rovaf rop , em-evuO “
. mim arap sednarg odaisamed sahlivaram ed , rebecrep mes , ielaf ue mébmaT ? satasnesni sarvalap moc edadrev a rirgened a méugla everta es omoC
. levígnitani é onalp muhnen , it arap , euq e it arap levíssop é odut euq oçehnoceR «
: ROHNES oa oãtne uednopser boJ








» . snegavles siamina so sodot ed ier o é ; sosohlugro siam so aifased rahlo ues O
. é omoc odimetsed missa , ele a laugi ortuo odnum on áh oãN
. acnarb arielebac amu mecerap sadnuforp saugá sa , osonimul otsar mu acif eled sártA
. oãriedlac mun ogal o amrofsnart e revref a an-eõp , augá an artne laM
. odol on odacram otsar mu axied sadaifa samacse ed agirrab aus A
. sahcelf sad ohlurab od es-ir e açam a ecerap ehl evel etnemlaugI
. ahlap omoc sevel macif adnuf a moc sadaçnal sardep , aguf me meõp o oãn sates sA
. adimocrac ariedam omoc , eznorb o e ahlap omoc é orref o , ele araP
. sahcelf uo sodrad , saçnal men , etsiser oãn ele artnoc rariv es euq adapsE
. odem ed soiehc , megof e memert sióreh so éta , atnavel es ele odnauQ
. ohniom mu ed roirefni ardep a omoc , ardep a omoc orud é oãçaroc ues O
. sievívomani , açep ós amun sadidnuf ; satcapmoc oãs elep aus ad sarbod sA
. rorret metnes sodot eled etnaid euq açrof atnat met oçocsep ues oN
. acob aus ad meas euq samahc sa moc , seõvrac edneca orpos ues O
. revref a alenap amu ed omoc , omuf ias saniran saus saD
. ogof ed saderabal es-matrebil , samahc meas acob aus ad
; arorua ad soiar so omoc oãs sohlo sues so ; ahlirb zul a , arripse ele odnauQ
. arapes so méugnin euq soserp oãt , etniuges oa odarraga átse seled mu adaC
. sele ertne assap otnev o men euq sortuo soa snu sodinu etnemetrof oãt
, is ertne sodagil etnemetrof , osrod ues o amrof soducse ed adaif amU
? sievírret setned ed adacrec acob a rirba a agirbo o meuQ
? salubídnam saus salep rartne a everta es meuQ ? roiretxe acsac aus a rirba eugesnoc meuQ
. adad iof ehl euq levárapmocni açrof a e sorbmem sues so rirefer ed raxied oreuq oãN
! méugnin etnematulosbA ? oseli uocif e uotnerfne o áj euq é meuQ
? eled etnaid es-racoloc iav uo radroca ri o ed arucuol a etemoc meuQ
. arret rop meac sodot , ecerapa ele lam ; onagne mu é ol-êcnev rarepsE «


» . riteper o ed edatnov mes , etabmoc essed et-rarbmel ed-sáh ; eled amic me oãm a eõP
? rodacsep ed sodrad moc açebac aus a uo seõprah moc elep a ehl-raruf seugesnoC
? setnaicogen soiráv ertne ol-idivid e ele moc raicogen oãv serodacsep so euq áreS
? sahlif saut sa riartsid arap oif mu moc ol-áta uo ohnirassap mu essof es omoc ele moc racnirb siaV
? etrom à éta ovarcse uet res ratieca arap , ogitnoc otcap mugla rezaf iav euq sasneP
? sazedaciled sa sadot moc ralaf uo rovaf rop ridep iav et ele euq sahcA
? ohcnag mu moc alubídnam a ehl-rassevarta uo ziran olep ocnuj mu rassap ehl ed zapac sÉ
? adroc amu moc acob a ehl-rata uo lozna mu moc olidocorc o racsep ed zapac sÉ
? ohcnag mu moc ohnicof o ehl-rassevarta e etnerf ed ol-áhnapa áredop meuQ
. adomocni es oãn , acob alep augá a moc omsem , ahlaparta es oãn , etrof rof etnerroc a eS
. on-merbocne oir od sorieuglas so e arbmos aus a ehl-mecerefo sutól sO
. onatnâp od siaivanac so ertne es-ednocse , sutól sod oxiabed es-ratied iaV
. eled otnuj macnirb snegavles siamina so , sahnatnom sad otsap o ehl-meravel oA
. adapse a eled ramixorpa edop rodairc o ós e redop ues o moc uoirc sueD euq seres sod roiam o É
. orref ed sarrab omoc oãs saletsoc saus sa e eznorb ed sobut oãs sosso sues sO
. seõdnet setrof rop sadagil oãs saxoc saus sa e ordec ed ocnort mu omoc etrof é aduac aus A
! asolucsum agirrab aus ad rogiv on , sanrep saus sad açrof an araper saM
. iob o omoc , avre etnemselpmis emoc ele e it a omoc lat , ieirc o euq ue iuF ! tomeeB ortsnom on arapeR
. oãm aut alep ofnuirt o odaçnacla seret rop , meganemoh airatserp et oirpórp uE
. orclupes on soserp e saxiaf moc sodagil , zev amu ed sodot so-arretne
; sosonimirc so etnemataidemi agamse ; setnagorra so rahlo mu moc ahlimuh
; rahlo ós mu moc sosohlugro so arret rop atied , roruf uet oa sagral ád
, edatsejam e rodnelpse ed et-evlovne ; azednarg e airólg ed oãtne et-erboC
? zaf ele omoc oãvort o raoce rezaf e sueD omoc redop otnat ret sedneterp arutnevroP
? etneconi seraralced et arap , em-seranednoc a , oãzar em-ragen a et-severtA
. et-ratnugrep a ohnet euq oa rednopser arap et-araperp , memoh sé eS «
: odnezid , boJ ralepretni a uotlov ROHNES o , edatsepmet ad oiem oD
» . essid áj euq oa amugla asioc ratnecserca men , adan siam rezid oreuq oãn , ielaf setna áJ
! acob a rirba mes , odalac ociF ? et-rednopser ed-ieh euQ ! oneuqep odaisamed em-otniS «
: ROHNES oa uednopser boJ oãtnE
» ? racilper euq ogla met osoredoP-odoT o acitirc euq eleuqA ? rednopser aroga iav sueD a avatsetnoc euq eleuqa euq áreS «
: odnezid , boJ uolepretni ROHNES O








» . saiugá sa oãtse ál serevádac mertnocne es euq reuq edno ; rargnas a saserp sad matsog setohlif sues sO
. egnol edsed an-merbocsed sohlo sues so , aserp aus a atierpse ale , ál eD
. azelatrof aus a , socsahnep so erbos , sodehcor so erbos é oigúfer e tatibah ues O
? ohnin ues o rezaf ál arap , sarutla sa ehlocse aiugá a euq aut medro rop É
? luS oa omur sasa sa ednetse e , aov oãclaf o euq aicnêgiletni aut alep É
. airatirg a e odnamoc ed sezov sa , etabmoc od oriehc o egnol ed etnes euqrop , ahcniler ele miralc od euqot oA
. miralc od euqot od osac rezaf mes , opmac o assevarta ele , odnortse e otepmí moC
. sodrad so e saçnal sa mahlirb e avajla an sates sa marbiv , atlov aus À
. raucer zaf o adapse a men , emet adan e odem o azerpseD
. ogimini oa oãçcerid me es-arita e , açrof aus ad otiefsitas , aicnêloiv moc oãhc on atavaragsE
? odem etem euq etrof oãt rahcniler e otohnafag mu omoc ratlas sezaf o euq ut sÉ
? sanirc ed oçocsep ues o serboc e olavac oa açrof a sád euq ut sÉ
. orielavac od e olavac od edadicolev ad es-ir , rerroc a eõp es e atnavel es ale odnauq saM
. aicnêgiletni moc adatod iof oãn , airodebas sueD ed uebecer oãn alE
. sohlabart sues sod odatluser o redrep ed odem mes , sues messof oãn es omoc setohlif sues so atarT
. rasip edop so aref reuqlauq euq , ragamse medop so euq ed es-odneceuqse
, aiera a erbos racohc a so-axied e oãhc on sovo so eõP
. ahnogec ed megamulp e sasa essevit es omoc , ohlugro moc sasa sa etab zurtseva A
? ogirt ed sarie saut sa ranezamra e satiehloc saut sa rehlocer arap elen et-saiF
? rezaf arap sohlabart suet so ehl-ragertne e elen raifnoc siav , açrof atium ret ele rop , euq áreS
? ovitluc ed sarret saut sa radarg arap rasu o ed uo rarval arap odara oa ralerta o ed zapac sÉ
? larruc uet on reviv ri uo oçivres uet oa ratse áratieca olafúb o euq sahcA
. etrap reuqlauq me avre odnarucorp , otsap ed acsub me setnom so errocreP
. onod mu ed sorreb so rivuo ed met oãn e sedadic sad ohlurab od es-ir elE
. adaglas arret a tatibah rop e otresed o adarom rop ehl-ieD
? sarierrab mes reviv ed edadilibissop a ued ehl e edadrebil me megavles orrub o sôp meuQ
. siam matlov oãn e arobme es-oãv ; setrof es-manrot e mecserc sohlif sO
. sairc saus sa oãhc on macoloc , setohlif sues so rias rezaf arap es-mahcagA
? zul à rad oãv arutla euq me serebas arap , zedivarg ed mêt sale euq sesem so etsatnoC
? zul à merad salezag sa etsiv áj , saçroc sad sairc sa mecsan acopé euq me sebaS «
» ? orrocos rop sueD a matirg , emof ed sotrom , setohlif sues so odnauq , ovroc o arap adimoc a ajnarra meuQ
? sojirednocse sues son odnatierpse , sacot saus sad odnuf on sodarococa
, sohnizeõel soa emof a satam e aoel a arap aserp a saçac euq ut sÉ
? maotnoma es seõrrot so e orref omoc arud anrot es arret a odnauq
, uéc od soratnâc so ranrotne ed zapac é e snevun sa ratnoc arap edadicapac met meuQ
? otnemidnetne , olag oa e airodebas sibí oa ued meuQ
? ” ! snedro saut sÀ “ : mednopser sele euq it a É ? sogapmâler so arobme sadnam euq ut sÉ
? aicnâdnuba me it erbos aiac avuhc a euq arap , snevun sà medro amu serad áratsaB
? arret a erbos ecrexe ele euq aicnêulfni a e uéc o manrevog euq siel sa secehnoC
? sohlif sues so moc roiaM asrU a raiug e , airpórp arutla aus an amu adac , seõçaletsnoc sa recerapa rezaf seugesnoC
? noirO ed sa ratased ed uo sedaiêlP sad oãçaletsnoc a maruges euq sadroc sa rata ed zapac sÉ
. sadnuforp saugá sad eicífrepus a es-ahcef e ardep omoc arud es-anrot augá a , sele moC
? uéc od iac euq adaeg a e oleg o zul à ued euq eãm a é lauQ
? ohlavro ed satog sa recsan zef e avuhc a uoirc euq iap o é lauQ
. aces arret an avre ratorb rezaf e odirá otresed o arutraf ed rirboc arap
, eviv méugnin edno sepetse san , sadatibased saerá san revohc rezaf araP
? majevort euq snevun sa arap ohnimac mu , avuhc a arap megassap uirba meuQ
? etsel otnev o arret a erbos arpos e ogapmâler o edivid es arienam euq eD
? arreug ed e etabmoc ed aid o arap , ogirep ed aroh amu arap sodadraug ohnet ue euq
, ozinarg od soirótavreser so etsiV ? even ad soirótavreser soa etsof áJ
! adiv ed sona sotium snet , sotsiv solep , e odicsan sahnit áj otreced siop , ol-êbas seveD
? asac aus arap ohnimac o sebas euq ut , arret aus à al-ácsub ri ed zapac saireS
? oãdirucse ad adarom a é ednO ? zul a atibah edno ragul o arap ohnimac o lauQ
! odut sebas euq zev amu , ál acilpxE ? arret an áh euq o odut rebecrep seugesnoC
? sarbmos ed onier eleuqa arap adartne a ut etsiV ? etrom ad satrop sa sadalever et-maroF
? onaeco od odnuf olep etsaessap uo ram od setnecsan sà etsof áJ
. eplog o rad arap açrof mes macif oçarb o mavatnavel euq so e sosonimirc so atnegufa zul A
. roc artuod adignit apuor omoc adum , oles o moc aligra a omoc amrof ed adum arret A
? sosonimirc so sodot ratsafa e arret a adot sasa saus sa moc racraba arap
, odived ragul o arorua à etsacidni uo aid oa snedro etsed zev amuglA
” . setrof siam sadno saut sa éta rarap ed mêt iuqa ; sassap oãn etnaid arap iuqaD “ : ehl-essid e
sohlorref e satropmoc moc o-iehcef , etimil mu ehl-supmi uE
? rirboc es arap anilben a e ritsev es arap snevun sa ied ehl odnauq
, etnof aus ad osoutepmi aías odnauq , satropmoc saud sad ram o rarroj zef meuQ
? setselec seres so sodot airgela ed mavatirg e mavatnac ãhnam ad salertse sa otnauqne
, ardep ariemirp aus a uotnessa meuQ ? seralip sues so setnessa oãtse ednO
? acirtém atif amu moc uidem a meuq , seõsnemid saus sa uoxif meuq sebaS
? arret a avazinagro ue odnauq , savatse ednO : em-zid , edadrev a rebas sedneterp euq áJ
. rezaf uov et euq satnugrep sà serednopser arap , et-araperp , megaroc snet eS
? zid euq o rebas mes odnalaf , sonalp suem so rirgened mev euq é meuQ «
: somret setsen boJ a es-uigirid ROHNES o , edatsepmet ad oiem oD

















» . soibás mezid es euq so arap ahlo oãn ele siop , ratiepser meved o snemoh so , ossi roP
. rev eugesnoc o méugnin ; oãditcer e açitsuj aus a atinifni , osnemi é redop ues o ; osoredoP-odoT o rignita somiugesnoc oãN
. rodnelpse levírret ed odaedor sueD é ; adaruod zul ed serodnelpser mêv etron oD
? errav sa e arpos otnev o odnauq , snevun sad sévarta ahlirb omoc odnahlirb , zul a rev meugesnoc oãn euq áreS
? odaçortsed res arap atneserpa es méuglA ? ralaf uov ue euq sueD a rezid oãv euq áreS
. sarucse sà eled etnaid arap somri oãn arap , ralaf ed somevah ehl omoc son-ziD
? latsirc ed ohlepse mu omoc osil e emrif , otnemamrif o rednetse ed , ele omoc , zapac sáreS
? oãus otnev o arpos odnauq , rolac o moc odadomocni setnes et euq ut
, airodebas ed adamusnoc ahlivaram , snevun sad oirbíliuqe o erbos asioc amugla sebaS
? snevun san ogapmâler o recerapa zaf e otsi odut adnamoc sueD euq é omoc sebaS
! zef sueD euq sahlivaram sa redneerpmoc atnet e , boJ , otsi meb evuO
. ovitcejbo o majnita euq moc zaf , raodrep e recerovaf arap uo ragitsac arap ajeS
. osrevinU od etrap reuqlauq me anedro ele euq o odut mezaf e reuq omoc oãçcerid ed radum sol-áF
. ogapmâler ues o aidarri snevun sad , zul aus a ahlapse ele , uéc oD
. adalegnoc acif saugá sad eicífrepus a e oleg o es-amrof sueD ed orpos oA
. adaeg a mev snézamra sues sod , oãcaruf o ias oirótavreser ues oD
. sacot saus san macif e sojirednocse sues son martne siamina sO
. sueD ed sarbo sa maçehnocer snemoh so euq arap , arret a erbos ecseD
. soriecauga setrof me iac avuhc a e arret a erbos maiac euq avuhc à e even à anedrO
. sievísneerpmocni sahlivaram zaf e asoigidorp zov aus a raoce zaf sueD
. zov aus a evuo es odnauq , ép ed atneuga es méugniN . asotsejam zov aus a raoce zaf sueD , oãvort o aosser siopeD
. arret ad sedadimertxe sa erbos e suéc sod oãdisnemi alep mahlirb sogapmâler sO
. oãvort od rabmobir on alaf euq , sueD ed zov ad raosser o metucsE
. otiep uem od arof atlas e ecemertse oãçaroc uem o , otsid etnaiD «

» . edatsepmet a etnesserp ohnaber o e adagehc aus a aicnuna oãvort O
. rignita a ovla o acram sehl omsem ele e soiar so ednocse ele soãm saus saN
. aicnâdnuba me adimoc ád sehl e sovop so atnemila ele euq avuhc a moc É
. seram sod odnuf o éta otrebocsed a eõp euq , ogapmâler o rahlirb zaf sueD , snevun sa erboS
? adnet aus ad roiretni on seõvort sod raoce o , snevun sad ahcram a redneerpmoc edop meuQ
. arret a erbos sagetáb me odniac uo snevun sad etnematnel odnerrocse
, oirótavreser ues od avuhc omoc meac euq , augá ed satog sa odnatlos iav elE
. levádnosni é sona sues sod oremún o ; somredneerpmoc o arap ednarg odaisamed é sueD
. egnol edsed avahlo etneg a adot ; uiv o edadinamuH a adoT
. maratnac áj setna sortuo euq , sarbo saus sa rarbelec ed et-arbmeL
? ” lam etseziF “ : rezid iav ehl meuQ ? atudnoc ed sarger ehl-rad a everta es meuQ
? rarapmoc edop ehl es ertsem euQ ! redop ues on emilbus é sueD omoc êV «
» . oãçilfa a oieverbos et euq ossi rop iof siop , lam o arap seratlov et ed et-adrauG
. ragul ues od sovop so rarit ahnev etion a euq arap seripsus oãN
? etrof sueD o rahlaparta ed sezapac oãs soçrofse e sotsetorp suet so euq sasneP
. sueD a ranrobus ed aiedi a moc saduli et men , sossecxe a evel oãn et oãçatirri a euQ
. atsuj etnematiefrep é euq açnetnes amu moc , osonimirc omoc odanednoc res etsecerem saM
. aicnâdnuba ed radrobsnart asem aut a e osoçapse ragul me reviv et-odnezaf , oãçilfa a uotive et ele it a mébmaT
. rasiva o arap açargsed ad es-evres , oãsserpo ad odimirpo o avlas sueD saM
. oãçiutitsorp à seugertne snevoj omoc , edutnevuj anelp me merroM
. orrocos medep oãn e sodicerufne macif , arraga so sueD odnauq , sodavlam sO
. ossi rop rad reuqes mes oãrerrom e omsiba on meac , merezif oãn o eS
. ratse-meb me sona sues so e edadirepsorp me oãrerroced said sues so , meretembus es e osac merezif eS
. edadlam à meraicnuner a so-adivnoc e sosiva sues so oãçneta moc maçuo sele euq moc zaF
. atlover à uovel so euq ohlugro o , seõçca saus sa rartsom sehl arap é
, atnemrota so oãçilfa a e soserp martnocne es sele eS
. erpmes arap azednarg sehl-ád e sier omoc onort on ratnes sol-áf ; sotsuj oãs euq sod rahlo o atsafa oãN
. sodimirpo soa açitsuj zaf sam , osonimirc od adiv a apuop oãN
. açrof aus ad soruges oãtse euq so azerpsed e etrof e osoredop é sueD
. it ed etnaid átse euq otsenoh memoh mu é ; aritnem mêt oãn sarvalap sahnim sa , otcaf eD
. oãzar met euq é rodairC uem o euq odnartsom , etnatsid sueD od rovaf me zov a ieratnaveL
. sueD ed rovaf me rezid a sasioc siam ohnet , et-rezid a siam ohnet ue euq , aicnêicap meT «
: uounitnoc úilE
































» . zid euq o rebas mes sam , otium alaf ; oditnes mes sasioc zid ós boJ
? sedadlam sà oãçneta laicepse atserp men roruf moc agitsac oãn sueD euq áreS
. ele rop arepse , ossi rop , eled etnaid átse osac o ; rev seugesnoc o oãn euq sezid uT
. seled osac zaf oãn osoredoP-odoT o , ecerem oãn meuq a sodivuo ád oãn sueD sioP
. suam sod aicnêlosni ad etnaid , ednopser oãn ele e matirg snuglA
” ? uéc od seva salep airodebas ád son e opmac od siamina sod oiem rop anisne son euq
, saçrof sa aruatser son , etion a etnarud , euq , uoirc em euq , sueD átse ednO “ : atnugrep méugnin saM
. sosoredop so artnoc orrocos rop matirg e es-matnemal saossep sa , oãsserpo ad osep o boS
. açitsuj aut a atcefa , latrom , it a ós ; edadlam aut a atcefa ut omoc memoh mu a óS
? oãm aut ad retbo ele edop euq o uO ? rad sedop ehl euq é euq o , otsenoh etsof eS
. sasuac ehl ozíujerp muhnen , semirc suet so sacilpitlum es ; sueD a sezaf lam muhnen , sodacep etsetemoc eS
. it ed egnol oãtse snevun sa omoc êv ; suéc so arap oãçneta moc ahlO
. soriehnapmoc suet soa e it a , atsopser a et-rad oreuq ue sioP
” ? odacep uem od mim a mev em lam euq e it arap met esseretni euQ “ : adnia seratnecserca e
” sueD artnoc oãzar ohnet uE “ : serezid leváozar sahcA «
: uounitnoc úilE
» ” . sueD artnoc seuqata odnacilpitlum , sotirípse sosson son adivúd a raçnal edneterp e ; atlover a uotnecserca sodacep sues soA
. éf mes memoh mu ed oãs satsopser saus sa euqrop , mif oa éta avorp à otsop res aived boJ
. oditnes mêt oãn sarvalap saus sa , rezid a átse euq o ebas oãn boJ “
: em-rezid azetrec moc oãv , matucse em euq , soibás so e sotasnes snemoh sO
! sasnep euq o oãtne ál ziD . ue oãn e rednopser ed snet euq é uT ? oãinipo aut a odnuges ogitsac o ád ele , sadrocsid odnauq euq áreS
” . ol-êzaf a otlov oãn , orre mugla itemoc es e ; oralc ajev ue euq arap , ut em-anisnE
. lam o racitarp a otlov oãn ; odidneperra uotsE “ : sueD a otid ahnit ele euq somahnopuS
? otievorp ues arap rimirpo o ed e ovop o ranimod ed exied oipmí o euq moc rezaf arap
, edadinamuH a e sovop so ravresbo e sasioc satse raigiv ai meuq , rahlo o essaivsed ele eS ? ragluj airi meuq , odarap essacif sueD es méroP
. sodimirpo sod otirg o uehloca ele e sueD ed aduja a ridep a erbop o maragirbo
; sohnimac sues so riuges mararucorp oãn e satsoc sa ehl-marariv sele sioP
. sodot ed atsiv à , ocilbúp me , sosonimirc messof es omoc so-atioçA
. iórtsed e aburred so ele etion amun ; mezaf sele euq o ecehnoc sueD euqroP
. ragul ues on sortuo acoloc e otium rarucorp mes setrof so zafseD
. otnemagluj a eled etnaid açerapmoc memoh o euq arap , atad amu acram oãn sueD
. rednocse meredop es salen arap , oãdirucse men arbmos martnocne oãn suam sO
. sossap sues sod mu adac êv e snemoh sod otnematropmoc o avresbo sueD sioP
. oçrofse mes sodatsafa oãs sosoredop so , mecerapased e sodaburred oãs sednarg so ; so-ahnapa etrom a , etion ad oiem a , etneper eD
. ele rop sodairc marof sobma siop , erbop o euq od ocir o siam ecerovaf men , sosoredop soa aicnêreferp ád oãn sueD saM
” ? sednarg soa sosonimirc e ier oa ahlanac ramahc ed zapac é meuQ
? otsuj etnematinifni é euq eleuqa ranednoc siaV ? ridiced iav euq é açitsuj a aiedo euq eleuqA “
: ogid et euq oa oãçneta atserp , otsi evuo , aicnêgiletni snet eS
. óp res a mairatlov siatrom so e , etnemataidemi airerrom edadinamuH a adot
, adiv ed orpos ues o sortuo a rad ed raxied essidiced ele aid mugla eS
? odadiuc ues oa orietni odnum o sôp meuQ ? arret a uogertne ehl euq é meuQ
. açitsuj a ecrotsid acnun e lam o acitarp oãn sueD euq é edadrev A
. otnematropmoc ues o emrofnoc ehl-iubirter e zaf ele euq o emrofnoc memoh oa agap sueD
! açitsujni reuqlauq atemoc uo lam o euqitarp sueD euq aiedi alep essap sov men ; atasnesni etneg , oãtne em-metucsE
” . sueD moc meb ed ratse me adan ahnag oãn memoh O “ : rezid oa
, sosonimirc soa aihnapmoc zaf , serotieflam soa es-atnuj
; saicnêlosni ed aiehc acob a meT ? boJ a etnahlemes méugla árevaH
” . amuhnen apluc ret mes , sahcelf saus salep odignita uos ; oãzar odnet omsem , osoritnem rop ossaP
. açitsuj em-rezaf a es-asucer sueD sam ; etneconi uotsE “ : aralced boJ
. mob é euq o rebas a somracif arap , otsuj é euq o rev rarucorp oãtne somaV
. sadimoc sad robas o aicerpa radalap o omoc , sarvalap sa eugnitsid odivuo o sioP
. aicnêirepxe ed etneg ó , em-maçuo ; soibás ó , sarvalap sahnim sa metucsE «
: ralaf a uounitnoc úilE
» . airodebas a et-onisne ue euq oicnêlis me em-evuo , adan serevit oãn eS
. oãzar ierad et otsog o odot moc ; alaf , rednopser a ogla serevit eS
. et-rezid a ohnet euq o oicnêlis me evuo ; oãçneta moc em-atucse , boJ Ó
. zul a rev a meunitnoc euq moc rezaf e omsiba od racnarra so arap
, osicerp rof euq sezev sa sadot , snemoh solep zaf sueD otsi oduT
” . zul a rev a raunitnoc ossop e omsiba on riac ed em-uorviL
. odicerem ogitsac o ued em oãn ele sam , otierid o idergsnart e ieuqep uE “ : sodot ed etnaid amalcorp , odnatnaC
. açitsuj aus a snemoh soa aicnuna e airgela ed sotirg moc sueD ed etnaid es-atneserpa ; odidep ues o ehloca ele e sueD a es-egiriD
. ecininem aus ad said soa atlov e edutnevuj a arepucer oproc ues O
” . ele arap etagser iugesnoc áj ; orclupes oa recsed ed o-arviL “ : odnezid ele rop adecretni e
, memoh eleuqad rovaf a ohnumetset êd euq , serossecretni lim sod mu , rovaf ues a ojna mu revit es saM
. sotrom sod odnum od etrap zaf áj adiv aus a ; avoc a arap ép mu moc omsem átsE
. sodidnocse siam sosso so éta atsiv à odnaxied , êv es lam euq orgam oãt aciF
. sosoiciled siam serajnam sod omsem , adimoc ad ojon etnes etneod O
. rarap mes memosnoc so euq serod moc , setneod riac so-odnezaf , snemoh so egirroc mébmaT
. odnuf mes omsiba on meredrep es ed , etrom ad arvil so missa E
. ohlugro ed mahcne es sele euq rative e edadlam ad snemoh so ratsafa arap
, sosiva sues so moc odem sehl-etem e snemoh soa sodivuo so erba oãtnE
. otiel ues on etnemadnuforp memrod sale e saossep sa animod onos o otnauqne , seõsiv e sohnos ed oiem rop etion a etnarud alaf sezev sÀ
. ossid somebecrepa son erpmes men e ralaf ed sarienam sairáv met sueD
? satnugrep ehl ut euq oa rednopser acnun ed sasuca o euq é euq roP
. memoh mu arap ednarg odaisamed é sueD siop , oãzar snet oãn ossin euq rednopser et euq ohnet méroP
” . sossap suem so sodot avresbo e saiedac moc sép so em-ednerp
; ogimini ues essof es omoc em-atart e mim artnoc sotxeterp acsub ele saM
. emirc muhnen itemoc oãn , apluc mes uotse ; odacep mes e etneconi uotse uE “
: odivuo on ovresnoc ue euq seõçaralced samugla , açneserp ahnim an , iuqa etsezif uT
. ogitnoc orud odaisamed res uov men ratsussa uov et oãn , ossi roP
. orrab od odamrof iuf ue mébmat : sueD ed etnaid siaugi somos ue e uT
! etnerf serezaf em arap et-araperp , em-ednopser , seriugesnoc eS
. adiv ad orpos o ued em e uoirc em euq osoredop-odot sueD o ioF
. osnep euq o azeuqnarf roiam a moc rezid uov , edadirecnis a adot moc ralaf uoV
. acob ad em-rias a sarvalap sa ohnet e , ralaf ue uov aroga euq arapeR
. sarvalap sahnim sà oãçneta atserp , et-rezid a ohnet euq o atucse , boJ , ut E «
» . ogitsac mes airaxied em sueD men raejnosil ies ue men sioP
. méugnin a radarga rarucorp uov men sêcov ed muhnen rop oditrap ieramot oãN
. rednopser e arvalap a ramot uov , rafabased redop arap ralaf euq ohneT
. ratneber a esauq uotse ue mébmat , sovon serdo me odacoloc oãçatnemref me ovon ohniv omoC
. sal-êtnoc ogisnoc oãn áj e mim ed ortned revref a sarvalap sa ohneT
. oãinipo ahnim a mébmat rad oreuq ; ralaf ed zev ahnim a é , arogA
? rednopser mes sodarap macif e malaf oãn sele odnauq , rarepse ed adnia iereT
. etnematelpmoc marecedume , rednopser arap adan mes , sodatrecnocsed maraciF
. marezif sêcov omoc ehl-rednopser uov oãn , ele artnoc sotnemugra rigirid uov oãn , ossi roP
. rednopser edop ehl memoh mu oãn e sueD ós sioP ” ! airodebas a somirbocseD “ : rezid mahnev em oãn E
. seõçamrifa saus sà atsopser ued men atcaxe acitírc amu boJ a zef muhnen e oãçneta atium moc sov-ietucsE
. adnuforp oãçacilpxe amugla avartnocne sadacsuber sarvalap sassov san es rev arap , mavalaf sêcov otnauqne , arepse à evitsE
. oãinipo ahnim a mébmat rad oreuq ue euq setucse em euq oçep et , ossi roP
. otsuj é euq o erpmes mebas oãn sohlev so ; soibás oãs sosodi so erpmes meN
. osoredop-odot sueD ed oãçaripsni amu , mod mu é met memoh o euq aicnêgiletni e airodebas a saM
” . airodebas a ranisne edop sona sotium ueviv meuq , ralaf eved euq é edadi met meuQ “ : ogimoc avasneP
. açneserp assov an oãinipo ahnim a rad me ietiseh e odem evit , ossi rop ; sievátiepser sohlev oãs sêcov e mevoj adnia uos uE « : atsopser a rad omsem ele uidiced e
odatirri uocif úilE , adiláv atsopser amu mavajnarra oãn snemoh sêrt so euq rev oa saM
. ele euq od sohlev siam etnatsab mare sele euqrop , avitatcepxe an uocif úilE , odnalaf marof sortuo so e boJ otnauqnE
. oãzar ahnit oãn euq ed boJ recnevnoc arap sotnemugra odartnocne meret oãn rop , soriehnapmoc sêrt sues so moc etnemlaugi odatirri uociF
. sueD artnoc oãzar ret redneterp rop , boJ moc oduterbos e otsi odut moc odatirri uocif , emaR ed ãlc od , zuB ed obirt ad , leuqaraB ed ohlif , úilE
. oãzar ahnit euq ed odicnevnoc oãt avatse ele euq odnev , boJ moc ritucsid ed mararap rafoS e dadliB , zafilE , snemoh sêrt seleuqA

. boJ ed sarvalap sa manimret iuqA » . sniur savre azudorp , adavec ed zev me , e ogirt oãn e sohnipse êd arret ahnim a euq
, emof ed rerrom a sonod sues so odnaxied , rarpmoc o mes otudorp ues o imoc es
; rarohc ed messevit soclus sues so euq e essaxieuq es arret ahnim a euq moc zif eS
. epicnírp mu omoc eled em-ramixorpa e sossap suem so sodot ratnoc ehl ed aivaH
. mim arap aoroc amu eled rezaf ed e sorbmo soa ratropsnart o ed zapac uoS
! oãçasuca aus a avercse rotisopo uem o euQ ! adnopser em sueD euq ; arutanissa ahnim a é atsE ! essivuo em méugla euq ared meuQ
. lanubirt oa essof oãn e essalac em euq moc odnezaf , uotnordema em setnerap sod ozerpsed o men , oãditlum ad airatirg ad odem evit oãN
. otiep od ortned semirc suem so ielac men , sodacep suem so it ed idnocse oãn , sortuo so omoC
. sonirgerep so arap atreba avatse atrop ahnim a siop , aur an rimrod euq evet orietsarof muhneN
” ! eled atsuc à atsef somaçaF “ : messessid asac ahnim ed snemoh so euq iexied oãN
. adiv a essarit ehl euq sueD a odnidep , raoçidlama o ed otnop oa ieugehc reuqes men
, uignita o lam mugla odnauq otiefsitas ieuqif oãn , ogimini uem od açargsed a moc iergela em oãN
. uéc on átse euq sueD o ragener a airatse siop , emirc oriedadrev mu aires ossi mébmaT
. oãm a moc ojieb mu sehl-odnadnam e oãçaroc od omitní on rizudes em-odnaxied
, osotsejam radna ues o moc auL a arap men , rodnelpse ues on , loS o arap ietlov em oãN
. azeuqir ednarg amu odiugesnoc ret ed , anutrof ahnim ad icediavne em oãN
. onif siam oruo o omsem , açnaruges ahnim a essof ele euq ieredisnoc men oruo on açnaifnoc ahnim a sup oãN
. ritsiser ogisnoc oãn , oãm a atnavel ele odnauq ; sueD ed ogitsac od odem otium ohneT
. oçarb uem od osso o erbeuq es e oãhc oa aiac em atalpomo ahnim a euq
, rovaf uem a açnetnes amu lanubirt od retbo arap , oãfró mu artnoc oãm a ietnavel eS
? sahlevo sahnim sad ãl ed atief etneuq apuor a essecedarga em oproc ues o euq mes
, ritsev arap adan mes erbop mu uo , apuor mes odnubagav mugla odartnocne ue iereT
. aiug so meuq ue uos otnemicsan ues o edsed , iap omoc soãfró so ieirc aicnâfni a edseD
? soãfró soa eled mébmat rad mes , oãp ed odacob mu ohnizos imoc uo
, avúiv a etnemlituni rarohc iexied uo serbop soa odidep mugla osaca rop iesuceR
. seãm sasson sad ertnev on , sobma a son-uomrof ocinú sueD o : ele a o-uoirc mim a uoirc em meuQ
? ossid satnoc ridep em odnauq , ierednopser ehl euQ ? rasuca em sueD odnauq , rezaf ieredop euq
, ogimoc seõtseuq marevit odnauq , avres ahnim ad uo ovres uem od sotierid so icehnocer oãn eS
. sneb suem so sodot airimusnoc e oãçiurtsed à airavel em euq , ogof mu omoc maires semirc sessE
. ogitsac ed songid semirc e saicnêcedni oditemoc airet ue , osac essen , sioP
. edatnov aus à aled mahnopsid sortuo euq e memoh ortuo avris rehlum ahnim a euq
, sohniziv sod atrop à ratierpse a sup em e rehlum amu rop rizudes iexied em eS
. sotneber suem so maurtsed e ieemes ue euq oliuqa mamoc sortuo euq
, emirc reuqlauq rop sajus soãm sa ohnet es e ojev euq o odut ed sárta marof sojesed suem so es , ohnimac od maraivsed es sép suem so eS
! etneconi uotse euq áracifirev e asorogir açnalab amun em-rasep edop sueD
. saslaf sasioc ed sárta irroc men , olodí muhnen ed sárta iuf oãn uE
? sossap suem so sodot avresbo oãn , otnematropmoc uem o êv oãn sueD euq áreS
? rotieflam mu rop odicerem ertsased o , osonimirc mu a adived açargsed a aires oãN
? suéc son atibah euq osoredop-odot sueD od rarepse ue airedop asnepmocer euq , oirártnoc osaC
. mevoj amun rahlo o raxif acnun ed sohlo suem so moc otcap mu ziF «
» . arohc meuq ahnapmoca ós atualf ahnim a e otul ed átse aril ahnim A
. erbef me medra sosso suem so , oãriedlac mu euq argen siam átse elep ahnim A
. otresed on sezurtseva sa moc reviv iuf , siacahc sod oriehnapmoc em-ienroT
. oilíxua ridep ovop od aielbmessa à uov e ; loS mes e oirbmos ohnimaC
. mim ed es-mamixorpa oãçilfa ed said , axiab oãn euq erbef me odrA
. oãdirucse a oiev e zul alep ierepse , lam o em-oiev e meb olep ieisnA
? serbop sod asuac rop icetsirtne em oãN ? odimirpo o moc ierohc euq edadrev áres oãN
. orrocos rop atirg es euq ertsased od sioped men , méugla a oãm a rednetse iav es euq odidrep átse odut odnauq é oãN
. rartnocne oãv es seres so sodot edno adarom , etrom à rasserger sáraf em euq ies meB
. mim ed egnol arap ossecus o etsatsafa e otnev olep odavel essof ue euq moc etseziF
. adasep oãm aut a moc em-etsacata e ocsarrac uem o et-etsanroT
. mim ed osac etsezif oãn e em-ietneserpa , etsednopser em oãn e it rop ietirG
. óp o e orrab o moc odarutsim ocif e amal a arap ogimoc aritA
. asimac ad ohniraloc olep em-aruges e apuor alep aicnêloiv moc em-arraga elE
. osnacsed mecehnoc oãn meor em euq so , sosso so em-assapsert rod a , etion eD
. oãçilfa ed said reviv a uotsE : semuxieuq suem soa sagral rad atser em ós arogA
. mevun amu omoc uecerapased ratse-meb uem o ; edadirepsorp ahnim a açaema , lavadnev mu omoc , e mim erbos iac rorret O
. sorbmocse so ertne ogimoc ret mêv e ahcerb emrone amu ed sévarta massaP
. seled em-rapacse ogisnoc oãn ; riac em-mezaf e ohnimac o em-marraB
. açargsed a ogisnoc odnezart , mim arap merroc sodaerfnesed e sodal so sodot ed mim artnoc es-matnaveL
. otiepser oa em-matlaf açneserp ahnim an , em-mahlimuh e atrop ahnim à maipse selE
. arac an ripsuc em ed marap oãn e mim ed es-matsafa e rorroh em-mêT
. atodena amu euq siam uos oãn sele arap , seõçnac saus san mim ed mabmoZ
. adaodrob à síap od soslupxe , emon mes etneg , sotasnesni ed oãditlum amu oãS
. sotsubra sod oxiabed sodahnina , siagatam so ertne rigur es-mevuO
. sodehcor son e arret an socarub me , sasogirep satsocne san reviv ri ed mêT
. seõrdal messof es omoc sele artnoc odnatirg , son-maslupxe seõçaovop sad setnatibah sO
. meremoc arap saces sezíar e siagatam son savlam odnahnapa
, sepetse salep aivah euq o reor a sodagirbo , seõçavirp e semof rop sodatogse mavatsE
. rogiv o odot maredrep áJ ? mêt sele euq açrof a asseretni em euQ
! ohnaber uem od seãc so moc racif ed songidni maires setnad siap sues sO . ue euq od sovon siam snugla éta , mim ed es-meir aroga saM «
» . etsirt oãtse odnauq atrofnocer so e sodadlos sues so moc arom euq ier mu omoc seled etnerf an em-ahnup e ohnimac o aihlocse uE
. ergela otsor uem od rahlo o mavaivsed oãn e mavatiderca men , sele arap airros ue odnauQ
. savuhc sariemirp sa evrosba arret a omoc lat , zediva moc sa-odnebeb , sarvalap sahnim sa mavarepsE
. otnemidnetne ues on mavartenep sarvalap sahnim sa ; mavatnecserca adan , ralaf ue ed siopeD
. sohlesnoc avad ue otnauqne , oicnêlis mavadraug e mif oa éta em-maivuo selE
” . oãm ahnim an açrof ahnag ocra uem o e mim ed ortned es-avoner adiv ahnim A
. somar suem son asiop ohlavro o e saugá sà éta magehc sezíar sahnim sA
. siam sona sotium reviv arap , ohnin uem on arrom ue , xinéf a omoc , zevlaT “ : iesnep E
. setned sues sod essapacse aserp a euq arap , sodavlam soa soxieuq so ierbeuQ
. sodicehnocsed ed seõtseuq sa éta etnemlevarovaf aivloser e soãfró so arap iap mu omoc arE
. oxoc o arap sanrep ed e ogec o arap sohlo ed aivres ue sioP
. açebac a e oproc o em-avanroda açitsuj a e aitsev em euq moc apuor a are oãditcer A
. airgela ed es-aihcne avúiv ad oãçaroc o e em-mavaticilef etrom à mavatse setna euq sO
. sodatissecen so sodot e oãfró o omoc meb , orrocos aidep ele odnauq , erbop o avarvil ue sioP
. rovaf uem a mare mavaicneserp euq so , em-avaticilef otsi aivuo meuq E
. acob ad uéc oa sehl-es-avaloc augníl a e aicedume sieváton sod zov A
. acob a rapat a oãm a odnop , oicnêlis mavadraug sednarg so
; ép ed es-mahnup sohlev so e es-mavariter , em-merev oa , sovon so
, ohlesnoc on ragul uem o rapuco arap , edadic ad acilbúp açarp à aías odnauQ
. sanrep sahnim sa erbos mairroc etieza ed soir , omasláb e emerc me sép suem so avavaL
. sohlif suem sod odaedor avatse ue e ogimoc adnia avatse osoredop-odot sueD O
. asac ahnim a saçnairc ed uehcne sueD odnauq , edutnevuj ahnim an oãtne avatsE
. oãdirucse an éta rahnimac aidop ue e mim erbos avahlirb zul aus a odnauq
; aigetorp em sueD euq me sopmet son , setnad are ue omoc res ared em meuQ «
: odnezid , osrucsid ues o uomoter boJ
» ” . lam o rative me etsisnoc aicnêgiletni a , sueD a ratiepser é airodebas A “ : snemoh soa essid siopeD
. a-uovorpa e a-uonimaxe , a-uoicerpa e airodebas a uiv ele , arutla assen
, sadaovort sà ohnimac o uocram e riuges aived avuhc a euq siel sa uoxif odnauq
, saugá sad adidem a uonimreted e oirpórp osep ues o otnev oa uiubirta odnauQ
. odnum on áh euq oliuqa odut avresbo e arret ad omertxe oa éta egnita rahlo ues o sioP
. megiro aus a ecehnoc euq ele É ; airodebas ad sohnimac so edneerpmoc sueD
” . odivuo ed somecehnoc a óS “ : maralced sotrom sod odnum o e etrom A
. rirbocsed medop a uéc od seva sa men edno , soviv seres sod rahlo od egnol , adidnocse átsE
? aicnêgiletni ad etnof a acif ednO ? airodebas a riv edop euq é ednod , sioP
. orup siam oruo olep eriuqda es men , aipóitE ad oizápot o ale moc arapmoc es oãN
. salorép sa euq siam elav airodebas a ; elaf es men siaroc e latsirc eD
. onif oruo ed sosav ale rop oãd es men ordiv o men oruo o men ale moc marapmoc es oãN
. arifas e anilanroc ed sasoicerp sardep moc men rifO ed orup oruo moc eriuqda es oãN
. atarp ed osep a agap es men , oruo ed ocort a ednev es oãN
” ! átse oãn mébmat iuqA “ : eteper odnuforp ram o e ” ! iuqa átse oãN “ : zid omsiba O
. oçerp ues o ecehnoc onamuh res muhnen e , odnum etsen artnocne es oãN
? aicnêgiletni ad etnof a acif ednO ? mev ale euq é ednod , airodebas a saM
. sadidnocse ál sazeuqir sa aid od zul à zart e soir sod setnecsan sa arolpxE
. edadisoicerp reuqlauq arap otneta rahlo ed , sahcor san sairelag erbA
. sahnatnom sad ziar a uexemer e oãm a uetem ele otinarg on étA
. sép so sôp ál men siamina sod ier o , uossap ál rop acnun oãel O
. marirbocsed áj oãclaf od sohlo so men , ecehnoc ertuba o men euq sohnimac rop
, oruo es-artnocne arret an e sarifas áh sodehcor sues soN
. ogof olep odamieuq odut iof euq ecerap oxiab rop e oãp o zudorp euq arret é amic roP
. adroc amu ed osnepsus es-odnaecnalab , uossap méugnin adnia edno rop , sodot ed egnol , sodatibah soitís sod egnol sairelag erbA
. sarucse e sairbmos siam saturg sa , sodidnocse siam seragul so racsuber iav e savert sa moc abaca memoh O
. eznorb o ednuf es ardep ad e arret ad odariter é orref O
. oruo o iartxe es edno ed seragul e atarp a arit es edno ed sanim áh euq somebaS «
» . ragul ues o ranodnaba a o-agirbo , sadatefob e soibossa moC
. es-rapacse etnemadarepsesed atnet ele e edadeip mes o-arrupme sueD
; ragul ues od o-acnarra lavadnev o , ogisnoc o-avel etsel otnev O
. edatsepmet a o-ataberra , etion amun ; etnehcne a omoc oã-ol-ágofa serorret sO
. adan met oãn áj , sohlo so rirba oa : res o ed áraxied sam , ocir es-uotieD
. opmac mu radraug arap atief anabac amu omoc , ahnara ed aiet omoc áres riurtsnoc ele euq asac A
. sapluc merevit oãn euq soa adanitsed áres atarp a e sotsenoh e snob solep sadasu oãres sapuor sasse
, óp omoc sapuor odatnuj e arret omoc atarp odaotnoma revit eS
. sele rop oãrarohc reuqes men savúiv saus sa e setneviverbos sues so áratlupes etrom A
. emof a ratam euq moc oãret oãn setnednecsed sues so e arreug an oãrerrom , merecserc sohlif sues so eS
. avreser ehl osoredoP-odoT o euq etros a é , sueD ed ebecer osonimirc o euq agap a é atsE
? sedadislaf riteper a maunitnoc euq rop , ossid sahnumetset oãs sêcov sodot es E
. ele erbos ies euq od adan ierednocse sov oãn , sueD ed redop o sov-rartsom uoV
. otnemom o odot a sueD a racovni me , osoredoP-odoT o arap ratlov es me otsog etnes oãn ele , sáilA
? oãçilfa a riacer ele erbos odnauq , sacilpús saus sa rivuo iav sueD euq áreS
? adiv ad oif o atroc ehl sueD es , rerrom oa , oipmí o ret edop açnarepse euQ «
» ! sodavlam e sosonimirc sod etros a mahnet sogimini e soirásrevda suem so euQ
. mim me ravorper a adan áh oãn ; oãzar ohnet euq azemrif moc erpmes ieretnaM
. etneconi uos euq etrom à éta ierednefeD ! oãzar sov-rad mim ed egnoL
. saritnem ieraicnunorp men , sedadislaf oãrias oãn acob ahnim ad
, adiv a ravresnoc em sueD e raripser ue otnauqne , euq oruJ
! arugrama ed ehcne em e açitsuj em-rezaf a agen es euq , osoredoP-odoT o , sueD rop oruJ «
: arienam atsed , osrucsid ues o uounitnoc boJ E
» ? sotief sues sod emrone azednarg a redneerpmoc ed zapac áres meuQ . eled ratnoc edop es euq o odut ed oce mu , sarbo saus sad etrap amu ós é otsi saM
. zolev etnepres a uotam oãm aus a moc , uéc o uerrav orpos ues o moC
. soac o zefsed aicnêgiletni aus a moc , ram o uomlaca redop ues o moC
. odimarb ues o moc sadatsussa , uéc o matnetsus euq sanuloc sa memerT
. savert sa e zul a ertne etimil on , ram od atlov à olucríc mu uoçarT
. méugnin rop otsiv res oãn arap , onort ues o mevun amu moc uirbocnE
. osep o moc metneber satse euq mes , snevun sad ortned saugá sa uorrecnE
. adan o erbos arret a uednepsus e oizav o erbos etselec adabóba a uednetse sueD
. otrebocsed a ecerapa oãçiurtsed ad arret a , sueD ed etnaid es-erba omsiba O
. etsixe elen euq o odut e onaeco o emert , mecrotnoc es sodot , oãdirucse ad arret aN
? ralaf a etsevitse meuq ed emon mE ? sarvalap sasse uoripsni et euq é meuQ
! edadilibah atnat moc o-odniurtsni , etnarongi mu rahlesnoca ed arienam euQ
! soçarb so reugre eugesnoc oãn meuq rerrocos ed , saçrof mes átse meuq a raduja ed arienam aob euQ «
: odnezid , uednopser boJ








» ! emrev selpmis mu ed assap oãn euq , etnacifingisni arutairc , memoh o siam otnauq
, eled etnaid ohlirb medrep salertse sa e zul mes atneserpa es auL a étA
. etneconi ias acnun latrom selpmis mu , sueD artnoc oãzar ret eugesnoc oãn memoh mU
? zul aus a ahlirb oãn euq é meuq erbos E ? serodivres sues so ratnoc ed arienam árevaH
. zap a ranier zaf , uéc od ál , levímet e onarebos é sueD «
: odnezid , uednopser auhC ed dadliB
» . oditnes mêt oãn sarvalap sahnim sa euq agid e atnimsed em méugla euq , missa é oãn eS
. sagipse omoc sodatroc marof ; sodahnapa e sodaburred marof , sodot omoc ; marecerapased áj e sednarg mare , ocuop áh adniA
. etrap a adot rop so-avresbo sam , edatnov à reviv so-axied sueD
. soruges ratse ed maxied , ecerapa ele odnauq ; so-abirred , açrof aus a moc , sueD saM
. avúiv avatse euq a uerrocos oãn e sohlif mes uocif euq rehlum a lam uotart elE
. adarbeuq áres atnalp amu omoc edadlam a e ; odarbmel áres siam acnun ; o-aroved emrev o , o-eceuqse eãm A
. suam so elogne orclupes o missA . augá a elogne aces arret a e even a eterred loS O
. sahniv saus sà ri a áratlov oãn e sadaoçidlama macif sarret saus sa ; saugá salep odatsarra é odavlam O «
» . etion ad serorroh soa oãtse euq sodaoçiefa oãt ed , sarucse sà metnes es sele euq é ãhnam a moC
. zul a moc adan mereuq oãn , asac me es-mahcef aid ed ; orucse olep on-mezaf sasac matlassa euq sO
. sodidnocse seragul arap iav e ” ! êv em méugniN “ : odnezid , olucsúperc oa atierpse oretlúda O
. oãrdal o acata , etion ed ; edlimuh e erbop o ratam arap adagurdam ed es-atnavel onissassa O
. opmet otium selen mêtnam es oãn , soralc sohnimac rop madna oãn ; aid od zul à megof serotieflam setsE
. odrusba etse a oãçneta atserp oãn sueD e orrocos medep sodiref so e memeg sodnubirom so , edadic aN
. edes ed merrom sam , ragal on savu sa masip e sóm sa moc etieza o memerpsE
. sagipse ed sexief odnagerrac , emof massap e ritsev euq meret oãn rop sun madnA
. erbop od soãm sad saçnairc sa ebuor e eãm ad soçarb sod oãfró o euqnarra meuq áh sioP
. oigúfer omoc , sodehcor soa es-marraga sele e son-macrahcne sahnatnom sad soriecauga sO
. oirf o rative meredop arap adan , rirboc es euq moc adan mêt oãn , etion eD
. suam sod sahniv sa ramidniv oãv , soiehla sopmac son sagipse rahnapa oãV
. sohlif sues so arap adimoc merajnarra arap , somre seragul arap odec ãhnam ed meas , otresed o arap rahlabart oãv , snegavles sonsa omoC
. rednocse es ed mêt síap od sedlimuh siam so , ohnimac od arof arap serbop so marrupmE
. avúiv ad iob od es-mairporpa e oãfró oa ecnetrep euq orrub o ogisnoc maveL
. marabuor euq sohnaber so sues omoc etnecsapa e sedadeirporp sad socram so euqolsed meuq áH
? oãçnevretni aus a meraicneserp sogima sues so arap , satad acram oãn sueD euq é euq roP «
» ! açneserp aus ad essirbocne em etion a e essednocse em oãdirucse a euq airajesed , ossi roP
. remert em-zaf osoredoP-odoT o , megaroc a em-arit sueD , otcaf eD
. odem ed oiehc ocif , ossin otidem odnauq ; eled etnaid omert , ossi roP
. onalp ues on met euq sasioc sartuo satium e mim arap uidiced euq o razilaer ed-áH
. zaf ele euq o é ajesed ele euq oliuqa : evomed o méugnin , asioc amu ediced ele odnauq saM
. sarvalap saus sa oãçaroc uem on iedraug , snedro saus sad ietsafa em acnuN
. raivsed em mes , ohnimac ues olep erpmes iuf , sossap sues sod otsar o erpmes iugeS
. orup oruo omoc uos euq árev e avorp à ahnop em euq ; sossap suem sod mu adac ecehnoc ele saM
. rev a ogehc o oãn e lus arap uov ; ortnocne o oãn e etron arap o-orucorP
. orbucsed o oãn , etnedico arap otlov es ; átse ele edno ies oãn , etneiro arap uov es saM
. asuac ahnim a recnev rezaf airiugesnoc , ele moc etnemlael ritucsid essedup ue eS
. mim artnoc es-recerufne airiv omsem elE ! oãN ? ogimoc ritucsid arap , otutitsbus mu radnam airi ele euq áreS
. essed em euq satsopser sa airebecrep e sotnemugra so redneerpmoc ed zapac aireS
. seõtseuq sa airitucsid omsem ue ; asuac ahnim a eled etnaid airatneserpA
! lanubirt ues oa éta ragehc redop e ol-ártnocne edno rebas ared em meuQ
. odimeg uem o etnemarud uogitsac oãm aus a siop , arugrama moc otnemal em zev amu siaM «
: uocilper boJ
» . sapmil soãm sa otcaf ed serevit es ; etneconi serevitse es , árarvil et elE
. sodahlimuh oãs euq so errocos sueD siop , serovuol ranedro sedop , seõçahlimuh raterced méugla eS
. ohnimac uet on erpmes árahlirb zul a e árecetnoca seridiced euq o oduT
. etsezif euq sassemorp sa sárirpmuc ut e et-atucse ele , asioc amugla seridep ehl odnauQ
. açneserp aus an zilef et-ritnes e ele arap sohlo so ratnavel sáredop missA
. atarp ed edaditnauq emrone amu omoc , oruo omoc it arap áres osoredoP-odoT O
. oriebir od sardep sa arap rifO ed oruo uet o , oxil o arap oruo uet o aritA
. açitsujni a asac aut ad ratsafa seved sam , odicelebatser sáracif , osoredoP-odoT o arap seratlov et eS
. oãçaroc uet on sarvalap saus sa acoloc e ád et ele euq otnemanisne o atiecA
. it arap áratlov edadirepsorp a e ele moc zap me ovon ed et-eõP
” . ogof olep adaroved iof azeuqir aus a , soruoset sues so es-marabacA “
: seled es-meir sapluc mêt oãn euq so , setnetnoc macif e ossi meêv snob sO
. sosodlam sonalp sues sod on-maratsafa sele sam , sneb ed asac a odihcne sehl-ahnit sueD
” ? osoredoP-odoT o son-rezaf edop euQ ! zap me son-axieD “ : sueD a mezid selE
? seõçadnuf sa uosarra sehl aiehc a odnauq , etnemarutamerp sodatsarra marof euq
, suam snemoh so maradna edno rop , orucse ohnimac o riuges sereuQ
” . etselec adabóba alep aiessap ele odnauq , rev metimrep ehl oãn e olucátsbo mezaf snevun sA
? snevun sad ác arap açitsuj rezaf ed zapac áreS ? otsid ebas sueD euq é euQ “ : sárid ut saM
! salertse sa satla macif omoc araper E . uéc on átse sueD euq somebas sóN
. agofa et euq oãçadnuni amu omoc é ; adan rev axied et oãn oãdirucse A
. it erbos etnemanitneper uiac rorret o e sogirep ed odaedor sátse , ossi roP
. saizav soãm ed maracif soãfró so e adan mes savúiv sa arobme etsadnaM
! ele erbos animod euq etnatropmi aossep amu , síap od onod é euq méugla omoc et-saitneS
. emof ahnit meuq a oãp savagen e edes ahnit meuq a rebeb ed savad oãN
. sun so-odnaxied , apuor a sehl-savarit , sortuo sod are euq o etnematsujni saigixE
? mif mêt oãn semirc suet so e atium é edadlam aut a euq setna áres oãN
? otnemagluj a amahc et e edneerper et ele euq edadeip aut alep áreS
? otnematropmoc mob uet o zaf ehl otievorp euQ ? otsuj seres ut ed otcaf o moc osoredoP-odoT o ahnag euQ
? sueD arap edadilitu amugla ed res edop , oibás uo etrof otium omsem , memoh mu euq áreS «
: uocilper nameT ed zafilE
» ! onagne orup oãs satsopser sassov sA ! seõsuli moc em-ratrofnoc medneterp adnia E
. evel anrot sehl es arret a éta missA . seled sárta euges laugi artuo e etnerf aus à ojetroc zaf oãditlum amU
. sol-êgetorp a amic rop alupúc amu moc suélosuam socir me sodatlupes oãs siopeD
? mecerem euq ogitsac o ád sehl men , mezaf euq lam o arac à arita sehl méugnin euq
; setnesua martnocne es sele , atrop à etab sehl ertsased o odnauq , euq e açargsed à rapacse meugesnoc suam so euQ
? matnoc sale euq oliuqan matiderca oãN ? majaiv euq saossep sà maratnugrep áJ
” ? sosonimirc so mavarom edno ragul o , sonarit sod asac a átse ednO “ : ratnugrep oãv euq ieS
! satsujni oãs mim erbos saiedi sassov sa : sotnemasnep sossov so meb oçehnoC
. semrev ed sotreboc , arret an mezaj sortuo e snU
. sezilef oditnes meret es acnun mes , arugrama ed soiehc merrom sortuo otnatertnE
. sosso ed setrof e sanrep ed sodrog meb
, aliuqnart e amlac adiv amu mazog e etrom à éta meb erroc odut , snugla araP
? sodacoloc etnematla siam so agluj euq , sueD a seõçil rad edneterp ele euq áreS
. sohlif sod etros a moc atropmi es oãn uam o , adiv aus a adanimret zev amu , sioP
. osoredoP-odoT od ari a ratnemirepxe e aníur aus a rev aived mu adaC
. rednerpa arap , ragap aireved euq é mu adaC ? sohlif sues so arap ogitsac o raxied iav sueD euq áreS
? oãcaruf olep adatsarra ahlap omoc , otnev olep adavel ahlap omoc res oãv euq áreS
? azerud moc uogitsac so sueD sezev satnauQ ? açargsed a sele erbos uiac e suam sod adapmâl a uogapa es sezev satnauq
, sueD ed egnol oãtse sotnemasnep sues so es e soãm saus san átse oãn edadicilef a eS
” ? atrop aus à retab me somahnag euQ ? sovarcse sues somres arap , osoredoP-odoT o é meuQ
! snedro saut sad rebas somereuq oãN ! zap me son-axieD “ : sueD a mezid selE
. orclupes oa zap me mecsed e sotiefsitas adiv a massaP
. atualf ad euqot oa es-metrevid , saril e serobmat macoT
. edadrebil me matlas sohlif sues so , sotirbac omoc saçnairc saus sa rerroc maxieD
. sairc saus sa redrep mes zul à oãd satse e sacav sa odnadnucef iav oruot ues O
. sele erbos asep oãn sueD ed ogitsac o ; odem mes e zap me oãtse sasac aus sA
. sele moc meviv sohlif so e soviv oãtse adnia siap so : emrif átse ailímaf aus A
? odnecehlevne oãv emrofnoc socir siam macif e reviv a raunitnoc medop suam so euq é euq roP
. oãçaroc o em-atrepa rovap o e odazirorroh ocif rarbmel em ed óS
. otnapse ed sodum oãracif e osac uem oa oãçneta metserP
? odaitsugna ratse arap oãzar , otnatrop , ohnet oãN . memoh selpmis mu moc é oãn oãssucsid ahnim A
. meresiuq es , em-raziralucidir medop , sioped ; olaf ue otnauqne , aicnêicap mahneT
. oãd em sêcov euq oãçalosnoc a asse ajeS . sarvalap sahnim sa etnematneta maçuO «
: uednopser boJ
» . sele arap uonimreted sueD euq ogitsac o , suam soa anitsed sueD euq etros a é atsE
. ogitsac ues od roruf o setnerrot me rerroc raxied sueD euq me aid on , asac aus a etsarra oãçadnuni a euQ
. rasuca o arap es-atnavel arret a e semirc sues so oãralever suéc sO
. adarom aus ad sotser so iórtsed euq , osoiretsim ogof mu o-aroved , latot oãdirucse a o-arepsE
. ele erbos riac a etrom ad serorret so oãs : odagíf od ehl-rias a ahlirb artuo e satsoc salep ehl-ias ahcelf amU
. eznorb ed ocra mu rop odassevarta é , orref ed samra sad riguf oA
! rodasarba ogof ues od avuhc a moc o-ager e ari aus ad etnedra amahc a ele erbos adnam : agirrab a ahcne ele euq moc zaf sueD
. oãçilfa a ele erbos iac odaitsugna es-etnes , sazeuqir ed rehcne es ed siopeD
. otium rarud edop oãn ratse-meb ues o , ossi rop ; aicnânag aus à uopacse méugniN
. oãçibma aus à uopacse adan , ogessos ed otnemom mu evet oãN
. odíurtsnoc ahnit oãn euq sasac ed es-uoredopa , onodnaba oa so-uoxied e serbop so uorolpxE
. ol-áerobas a ragehc mes ohlabart ues od oturf o e rimusnoc so mes sorcul sues so revloved euq meT
. agietnam ed e lem ed soir men , etieza ed setnehcne árartnocne oãN
. etrom a á-ehl-rad etnepres ad aledidrom a , arobív ed onenev avapuhC
. arof sal-átied a o-agirbo sueD , ratimov sa ed met uilogne euq sazeuqir sA
. arobív ed onenev me es-amrofsnart otnemila esse , ogamôtse ues on saM
. acob ad uéc oa adaloc a-odnavresnoc , riac raxied a mes , meb a-avadraug
; augníl ad oxiabed a-aidnocse , radalap oa ehl-avadarga edadlam A
. arret ad óp on ele moc zaj ossi odut sam , edutnevuj ed e açrof ed oiehc avatsE
. serbop so raslobmeer ed mêt sohlif sues so , azeuqir aus a riutitser a odagirbo é elE
. avatse ele edno ragul o meêv reuqes men , siam meêv o oãn áj maiv o euq sohlo sO
. anrutcon oãsiv amu omoc egof e artnocne méugnin euq ohnos mu omoc ecerapaseD
. átse ele edno árebas oãn rarucorp o meuq ; ocretse omoc recerapased ed-áh
, snevun san açebac a moc racot éta , uéc oa éta osohlugro etnavel es euq adniA
? ariegassap é soipmí sod edadicilef a e egnol iav oãn suam sod oãçafsitas a euQ
? odnum etsen etsixe edadinamuH a euq edsed , oipícnirp o edsed missa é euq sebas oãN
. oãsneerpmoc ed otirípse moc rednopser rarucorp uov e etnahlirb oãçisopxe aut a rivuo a evitsE
. odanoisserpmi etnemlaer uotse euqrop , rednopser a em-mavel seõxelfer sahnim sA «
: odnezid oãtne oievretni ámaaN ed rafoS
» . açitsuj zaf sueD euq rebas a oãracif E . semirc sossov solep ragitsac edop sov , roruf ues od adapse a moc , euq sueD a mamet saM
” mim me átse oãtseuq ad ziar a saM ? riugesrep somav o euq é omoC “ : rezid sieredoP
. açetnoca ossi euq rop aiesna oãçaroc uem O . rahnartse mes , sohlo suem so moc ol-êv ed-ieh , rovaf uem a ol-êv ed-ieH
. sueD a rev ieredop , oviv ovon ed , elep ahnim a otiefsed ret es missa ed sioped , E
. etrom a artnoc arvalap amitlú a met ele e rodatrebil uem o é adiv ad sueD o euq ies uE
! ardep an sadacram etnemanrete meracif arap , obmuhc e orref a sadavarg messof euq ared em meuQ
! orvil mun uo oãçircsni amun sadavarg e satircse res messedup sarvalap sahnim sa álaxO
? raroved em mes sotiefsitas macif oãN ? sueD omoc , meugesrep em euq é euq roP
. ogimoc arap arud otium iof sueD ed oãm a euqrop , mim rop madecretni , sogima suem , mim rop madecretnI
. savigneg sad sodanracsed meas setned so e elep à sodaloc oãtse sosso suem sO
. mim artnoc es-maratlov avatsog ue meuq ed seleuqa , mim ed rorroh mêt opurg uem od mare euq sO
. mim ed lam mezid e em-otnavel ; mazerpsed em saçnairc sa étA
. mim ed matsog oãn sohlif soirpórp suem so e etnanguper em-ahca rehlum ahnim A
. rovaf rop ridep ehl euq evit , uednopser oãn ele e odagerpme uem o iemahC
. odicehnocsed mu sele arap em-ienrot , ohnartse mu omoc em-maredisnoc asac ahnim me maivres e mavarom euq sO
. mim ed es-mareceuqse sodicehnoc suem so e em-maranodnaba setnerap suem sO
. ohnartse mu omoc em-matart sogima suem so e mim ed egnol arap serailimaf suem so uovel sueD
. asac ahnim ad atlov à ocrec mezaf e mim artnoc ohnimac merba , açrof me mêv saport saus sA
. ues ogimini mu omoc em-uotart e odicerufne mim artnoc es-uotloV
. atnalp amu acnarra meuq omoc , açnarepse a em-uorit , otiefsed e odaniurra etnematelpmoc em-uoxieD
. açebac an aizart ue euq aoroc a em-uovel , arnoh ed aoroc ahnim a em-uoriT
. ohnimac uem o oãdirucse ed erboc e ; rassap ogisnoc oãn , ohnimac o em-uopat elE
. rednefed mev em méugnin , orrocos oçep es ; atsopser ohnetbo oãn , açitsujni ratirg ue eS
. eder aus a mim erbos odnarita , uotneirosed em euq sueD iof euq odnebas meuqif
, rahnogrevne em arap ogimoc ritucsid e rasuca mêv em euq áj saM
. mim a etnemos otiepser airid ossi , orre mugla oditemoc essevit ue eS
? missa rajartlu em ed ahnogrev mêt oãN . maratlusni em sezev zed rop áJ
? sarvalap sassov sa moc riref e ratnemrota oãv em odnauq étA «
: oãtne uocilper boJ
» ” ! sueD ecehnocer oãn euq eleuqad oãçatibah a , odavlam od asac a abaca omoc majeV “
: rorret ed soiehc oãrid e sodarimda oãracif sodot , etnedico a e etneiro a , etros aus ad merebas oA
. ueviverbos méugnin asac aus ad , setnednecsed men sohlif mes áracif ailímaf aus A
. odnum etsed arof arap odarretsed e oãdirucse a arap zul ad odarita áreS
. sazednoder san odadrocer res ed áraxied , eled oã-es-receuqse , arret aus aN
. oãrahcrum arizudorp euq somar so e races ed-oãh ahnit euq sezíar sA
. sneb sues so erbos erfoxne árahlapse e aus iof euq asac an áratibah ortuO
. etrom ad serorret sod ier oa odizudnoc e asac aus ad ogessos oa odacnarra áreS
. sorbmem so e elep a ocuop a ocuop odnaroved ehl-iav , etrom ad atinégomirp ahlif , açneod A
. aihnapmoc aus a aroga é açargsed a e emof me es-amrofsnart azeuqir aus A
. radna o mavart ehl e matnordema o serorret so , odal o odot roP
. rahnapa o arap , ohnimac on ahlidamra amu , ele arap oçal mu áh , arret an odidnocsE
. açrof moc on-mednerp soçal so , ohletra olep o-arraga ón O
. ogirep o arap ahnimac omsem ele , ép oirpórp ues rop ahlidamra an iac
; sonalp soirpórp sues solep odaburred é e odnatrucne es-oãv sosorogiv sossap sues so
; es-eugnitxe adiv aus ad adapmâl a e odnecerucse iav zul a , asac aus mE
. rahlirb ed áraxied ogof ues od amahc a , es-ragapa ed-áh uam memoh od zul a euq ahlO
? omsem it a saçadepsed et , odatlaxe , euq ut , ragul ues od rias oãv sodehcor so e raovopsed iav es arret a it rop euq áreS
? it arap sievízerpsed siamina omoc , siamina omoc saredisnoc son euq é euq roP
! somalaf sioped e sasioc sa edneerpmoC ? ahlidamra ed sarvalap rarita siav son odnauq étA «
: odnezid , uocilper , auhC ed larutan , dadliB
» . orclupes oa somrecsed sobma odnauq , etrom ad sarrag san áriac ale mébmaT
? uiv a euq é meuq , mim arap açnarepsE ? mim arap açnarepse rartnocne oãtne ossop ednO
. soãmri suem e iap uem , semrev soa e oãdirdop à eãm ramahc ieredoP
. ratied em arap amac amu oãdirucse an rajnarra e sotrom so ertne adarom amu é orepse euq o oduT
. oãdirucse ad oiem on , amixórp átse zul a euq agid e etion à aid emahc meuq áH
. sotiefsed maracif sodnuforp siam sojesed suem so e marassap áj iehnos ue euq said sO
. oibás muhnen sóv ertne rartnocne uov oãn euq rev ed-oãh ; rovaf rop , sodot ác mahnev saM
. sapmil soãm sa mêt euq mahca siam adnia e sotsuj oãs euq ed sodicnevnoc siam maciF
. leifni o artnoc es-atlover etneconi o e sodarimda macif sotcer oãs euq so , ossi roP
. arbmos omoc mecerapased saçrof sahnim sa , rod ed es-mezafsed sohlo suem sO
. mazirorroh es sodot meuq ed méugla uos , ovop od sacob san aroga odnA
. emof ed rerrom a sohlif sues so axied e eteuqnab mu arap sogima so adivnoc meuq omoc oãs selE
. serodecnev maias sele euq satnisnoc oãn , otnemidnetne o seled etsatsafa euq , uT
. eiopa e oãm alep eruges em euq méugla , it ed etnaid rodaif omoc méugla , rovaf rop , em-áD
. seõçacovorp saus sa ojev etion e aid ; serodabmoz ed odaedor uotsE
. orclupes od arieb à uotse , odnagapa es-iav adiv ahnim a , otnela mes em-ortnocnE «

» . ohnimacne em onroter mes adnes a arap E , oãrassap sona sotruc so sioP
. snemoh ertne seõtseuq me ecetnoca omoc , sueD e memoh o ertne ortibrá ed avris esse euQ
. samirgál moc orolpmi meuq a , sueD ed etnaid sotnemasnep suem so eterpretni euq
, rovaf uem a eralced euq amic me ál méugla , mim rop ajes euq ahnumetset amu , uéc on , etnematrec revah eved saM
! otirg uem o arap arutlupes ajah oãn e eugnas uem o sadnocse oãn arret Ó
. arecnis é oãçaro ahnim a e açitsujni amuhnen itemoc oãn , odutnoc E
. sohlo suem so erboc oãdirucse a e rarohc otnat ed argen arac a ohneT
. arret ad óp on açebac a moc , odartsorp ieuqif e otul ed em-itsev uE
. sadiref ed oproc o em-uirboc e orierreug mu omoc mim erbos uiaC
. lef uem o oãhc olep amarred e edadeip mes sahnartne sahnim sa assevarta sale moc , sates sa megnita em sodal so sodot eD
. seuqata sues sod ovla o mim ed zef ; em-uoçadepsed e oçocsep olep em-uorraga , ogessos uem oa em-racnarra oiev sueD
. sosonimirc ed soãm sa arap em-uorita , sodavlam soa em-uogertne sueD
. merahlimuh em arap , sadatefob em-oãd e rasuca em arap acob a merba , mim artnoc matnuj es sodoT
. ogimini uem essof es omoc , mim me sohlo so avarC . mim artnoc setned so odnegnar , roruf moc em-açadepsed e em-arragA
. seõçasuca saslaf mim artnoc uoicnunorp e mim artnoc ahnumetset omoc es-uotnaveL
. em-mararrama sadraug sues so , odatogse em-uoxied ele etnemlaeR
. mim ed atsafa es oãn , ralaf ed oxied es , e rod ahnim a iunimid oãn , olaf es saM
. sosrucsid sotium rezaf ed rasicerp mes , ramina sov arap sarvalap avajnarrA
. oãxiapmoc rop açebac a avanaba e osrucsid etnahlirb mu sêcov artnoc aizaF . ragul uem on messevitse es , sêcov omoc ralaf ed zapac are mébmat uE
” ? missa racilper a agirbo et euq é euq O ? saizav sarvalap sasse mabaca odnauQ “ : em-odnezid
, siam megilfa adnia sêcov , meratrofnoc ed zev mE . sasse a siaugi sarvalap ed serahlim ivuo áJ «
: oãtne uocilper boJ
» . oãsulised a é ertnev on mezart sele euq o , açargsed a zul à oãd e oãçilfa a is ed ortned mezarT
. onrobus ed saiehc , sasac saus sa áraroved ogof o , lirétse áracif soipmí sod oiulnoc O
. rolf a riac axied euq arievilo omoc , sedrev adnia savu sa edrep euq ariediv a omoc áreS
. recedrever a siam áratlov oãn e opmet od setna rabaca iaV
. litúf áres euq é adiv aus a ; sedadilituf me es-odnaif , ranagne es oãn arap É
. sueD rop odarpos lavadnev o so-acnarra e rolac o so-aces , sotneber sues so ; oãdirucse à árapacse oãn elE
. orclupes oa éta magehc oãn sneb sues so ; áretnam es azeuqir aus a men ocir áres oãN
. saníur me riac a setserp mavatse euq , sadatibased sasac me , sadanodnaba sedadic me avatibaH
. snir so erbos sahnab uoirc e arudrog aus a moc es-uegetorp sioP
. oducse ogral e etrof ues od sárta odigetorp , sueD artnoc açebac ed es-avaritA
. osoredoP-odoT o uoifased , sueD artnoc oãm a uotnavel euqrop
, racata a otnorp oticréxe mu omoc on-matrepa , on-mazirorreta oãçilfa a e aitsúgna A
. otrep átse etrom ad oãdirucse a euq etnes ele , sertuba sod otnemila arap odanodnabA
. etrom a rad ehl arap eipse o meuq áh ; oãdirucse ad ratlov ed oruges átse oãN
. oãrdal o ele erbos iac , odagessos siam átse odnauq ; sodivuo sues son maoce rorret ed sezoV
. reviv arap sona socuop met onarit o , aitsúgna an adiv a massap suam sO
. sele moc essacif ál ohnartse muhnen euq mes , síap o sueD ed marebecer euq seleuqa
, odacinumoc mahnit sehl siap sues so áj e maritimsnart soibás so euq oliuqa
, irbocsed ue euq o et-ratnoc oreuq ; asioc amu et-rezid oreuQ ! evuO
? augá ebeb meuq omoc edadlam ebeb euq memoh o árecerap oãn ehl odipmorroc e levátseted siam otnauQ
. sorup etnematelpmoc suéc so men , siéif etnematulosba aredisnoc sueD sojna sues so meN
? oãzar met euq rasnep latrom selpmis mu edop omoC ? etneconi raredisnoc edop es memoh mu euq é omoC
? satsujni sarvalap odnaicnunorp , sueD artnoc missa etsatlov et e
sasioc sa rev ed sohlo suet so maraxied euq roP ? otnemidnetne o uorit et euq é euQ
? oiopa ed arvalap amu meêd et e sueD ed emon me metrofnoc et euq saicerpa oãN
. iap uet o euq od ohlev siam ajes e ocnarb olebac o ahnet meuq són ertne áH
? mébmat somahnet oãn són euq snet airodebas euQ ? somabias oãn són euq ut sebas euQ
? airodebas ad seraredopa et arap , ohlesnoc uinuer sueD odnauq etneserp etsevitsE
? sahnatnom sa meritsixe ed setna etsecsan euq , ritsixe a memoh oriemirp o etsof euq sasneP
. it artnoc mednopser sarvalap saut sa ; ue oãn e anednoc et euq é acob aut A
. sosoicutsa sotnemugra odnehlocse , semirc suet so sezev lim matnemua sarvalap saut sA
. oãçaro ed otirípse o sazerpsed , sosoigiler sotnemitnes so siórtsed uT
. méugnin recnevnoc medop oãn euq sarvalap moc , açrof mes sotnemugra moc etucsid oãn
; otnev o omoc saizav saiedi ed atnemila es men , saco satsopser ád oãn oibás é meuQ «
: oãtne uednopser nameT ed zafilE
» . otnemirfos oirpórp ues o ratnemal e serod sairpórp saus sa ritnes eugesnoc óS
. adan ed rebas a agehc oãn ele euq es-raniurra uo recserc medop sohlif sues sO
. arobme ol-adnam e odarugifsed ol-axied , erpmes arap ecerapased ele e ol-aburreD
. memoh od açnarepse a siórtsed ut e ; arret a matsarra setnehcne sednarg sa , sardep sa odnatsagsed iav augá a
; odacolsed res edop odehcor mu ; es-rezafsed e riac edop ahnatnom amU
. sedadlam sahnim sa sairirbocne e semirc suem so odahcef meb ocas me sairacoloc missA
; sodacep suem soa oãçneta atnat setserp oãn , aroga omoc , sossap suem so sodot seravresbo ed zev mE
. etsairc ut euq res etse , mim rop ohnirac uet o odnitnes , airednopser ue , mim rop sessamahc odnauq
; adiv ad sedadlucifid sa airatnemal oãn , essof missa eS ? reviv a ratlov áredop , errom memoh mu odnauq saM
! mim ed serarbmel et arap , ozarp mu sessacram euq ared meuQ ! mim artnoc roruf uet o rassap éta , sotrom so ertne odidnocse , radraug sessedup em ut euq ared meuQ
. onos ues od oãradroca oãn , oãratrepsed oãn sele , suéc so maçerapased euq éta ; siam áratnavel es otnufed muhnen saM
! otresed o omoc soces racif soir so e sogal son saugá sa rabaca medoP
? atser ehl siam euq , ritsixe ed axied eS . sosrucer siam met oãn , errom memoh mu es saM
. adatnalp iof odnauq omoc , somar mecsan e es-ravoner a atlov augá a etnes lam
, oãhc on euqes ocnort ues o e arret an açehlevne ziar a euq omseM
. sotneber rizudorp ed aráp oãn e ovon ed atorb , metroc a euq omsem ; açnarepse erpmes met erovrá amU
. ohlabart ed aid ues o odagessos rassap etnemaliuqnart o-axied ; missa seigiv o oãN
. rassapartlu edop oãn euq setimil etsaçart e rarud ale iav euq opmet o secehnoc ut ; odanimreted ozarp mu met memoh od adiv A
! méugnin etnematulosbA ? orupmi é euq o orup ranrot edop meuQ
! it ed etnaid otnemagluj a ravel em arap , rahlo uet o mim me raxif etsof e ; uos ue euq otsi É
. ariegassap arbmos omoc recerapased éta , ahcrum e es-evlovnesed atnalp amu omoC
. sotnemrot ed aiehc e atruc adiv a met , rehlum ad odicsan , onamuh res O «
» . odneor iav açart a euq apuor omoc , erdop ariedam omoc es-zafsed adiv ahnim a saM
. adiv ahnim a adot ronemrop me odnatona , sossap suem so sodot savresbo e saiedac moc sép suem so sednerP
. aicnâfni ad sorre rop ragap em-rezaf a saunitnoc e saidleber ed oirótaler mu mim artnoc etseziF
? aces ahlap amu ed sárta rerroc uo adíac ahlof amu a odem retem ed sasicerP
? ogimini uet omoc satart em e rahlo o mim ed saivsed euq é euq roP
! sodacep e semirc suem so em-artsoM ? ue ohnet sodacep uo sedadlam euQ
. ressid ue euq oa racilper sedop e odnopser ue euq ratnugrep sedop siopeD
. amirpo oãn em roruf uet o euq e sogitsac suet so mim ed atsafa
: it ed rednocse em euq ret oãn arap , serovaf siod oçep et ós , sueD Ó
! orrom euq ohca , olac em aroga eS ? ogimoc ritucsid riv reuq meuQ
! etneconi uotse euq ies euqrop , oãtseuq a ietneserpa oirpórp uE
. ropxe uov ue euq oa sodivuo meêd , rezid a ohnet euq o meb metucsE
. açneserp aus à ragehc eugesnoc éf-ám ed méugnin siop , airótiv ahnim a áres , riugesnoc o eS
. otnematropmoc uem o eled etnaid airednefed e açnaifnoc airet ue , etrom à essanednoc em ele eS
! adiv airpórp ahnim a ocsir me mahnop sarvalap sahnim sa euq omsem , rof euq o ajeS
! recetnoca assop em euq o atropmi em oãN . ralaf mim a em-mexied e es-melaC
. amal ed ahlarum amu é acilpér assov a e óp o omoc sevel oãs sotnemugra sossov sO
? eled etnaid odem ed soiehc metnes es oãN ? azirometa sov oãn azednarg aus A
. sadidnocse sà omsem , sotsujni merof es , azetrec a adot moc sov-redneerper ed-áh ele sioP
? memoh mu anagne es omoc , ol-ánagne mairatneT ? otnemagluj a essatiejus sov ele euq meb mavahcA
? ele moc ritucsid edneterp méugla es , odari acif sueD euq áreS
? samelborp so ropxe medop ehl es oãn e sodacep so sueD a ropxe meved es euq áreS
. ritucsid oreuq ue euq oãtseuq a maçuo , rasrevnoc arap ohnet ue euq oa oãçneta metserP
. airodebas ed edutita amu etrap assov ad aires ; sodalac meracif rohlem aireS
! seãtalrahc socidém omoc oãs e satasnesni sarvalap mêt sêcov sioP
. sueD moc ritucsid redop missa arap , osoredoP-odoT o moc ralaf redop ared em meuQ
. sêcov euq sonem uos oãn , ies ue mébmat mebas sêcov euq oliuqA
. odnedneerpmoc ocuop a ocuop iuf e odnivuo e odnev ue iuf otsi oduT «
» . sodebêb messof es omoc , oãdirucse an saledaplapa sà , zul a merartnocne mes , sodidrep radna sol-áF
. ohnimac o erpmes arap macrep euq moc zaf e ovop od sefehc soa otnemidnetne o ariT
. oilíxe o arap so-adnam e recserc sol-áf , so-iórtsed sioped e sovop so ecednargnE
. oãdirucse an avatse euq o aid od zul à zart e sazednuforp san odidnocse átse euq o atsiv à eõP
. asefed mes sosoredop so axied e sednarg so olucídir a eõp
; sohlev soa zetasnes a arit e sodimuserp soa arvalap a redrep zaf
; sodalatsni mavatse euq so aburred e arobme so-adnam e setodrecas so ajopsed
; sodot ed etnaid sun so-axied e sier soa laer oãrutnic o atrepased
; olucídir a setnanrevog so eõp e arobme so-adnam e sednarg so ajopsed elE
, amitív a e oãlrub o mecnetrep ele a ; rafnuirt arap redop met elE
. arret a matsaved saiehc sa , siamed revohc zaf es ; aces a é , avuhc a riac axied oãn ele eS
. airótapacse met oãn áj arraga ele meuq ; odíurtsnoc res a atlov oãn iórtsed ele euq O
. odut ebecrep e edneerpmoc , redop o e airodebas a met ele , ossi roP
. aicnêgiletni zudorp agnol adiv amu , airodebas ád ecihlev A
. adarga ehl euq robas o eugnitsid radalap o omoc , sarvalap sa riugnitsid ebas odivuo O
. sonamuh seres so sodot amina euq otirípse o e soviv seres so sodot ed adiv a átse oãm aus an sioP
? ROHNES od arbo é ecetnoca euq o odut euq ebas oãn euq é meuq , arienam atseD
. é omoc oã-et-ratnoc ram od sexiep so , áramrofni et ale euq arret a moc ralaf iaV
. recehnoc a oãrad ot seva sa sadot , oãramrofni et sele euq siamina soa atnugrep saM
. oãm an sueD mêt euq odnasnep , soruges meviv sueD a macovorp euq so e edadirepsorp mêt seõrdal sod sasac sA
. levízerpsed asioc amu é agerrocse euq memoh o , sotiefsitas e sosohlugro so araP
! otcer e otsuj é meuq ed mecenracse e adnopser euq arap sueD rop es-amahC ! sogima sod osir oa otiejus uotsE
? ossi odut ebas oãn euq é meuQ . sêcov euq od sonem uos oãn e aicnêgiletni ohnet mébmat ue saM
! airodebas a abaca es , mererrom odnauq , euq masnep e setnatropmi es-metnes sêcov , etnemlaeR «
: uednopser boJ
» . rerrom é açnarepse acinú aus a e , merartnocne o mes oigúfer ed arucorp à , sodatogse oãracif suam sO
. meganemoh ratserp ed-áh et etneg atium e onos uet o rabrutrep ári adaN
. odasnacsed rimrod siav , atlov me odnahlo , e açnarepse ret arap sovitom áh euq sáritnes , etnaifnoC
. asoidar ãhnam áres etion ad oãdirucse a e aid-oiem od loS o euq siam árahlirb adiv aut A
. sadassap saugá omoc eled odnarbmel et ós , lam od et-receuqse sáredoP
. odem mes e emrif sáratse , ahnogrev mes açebac a ratnavel sáredop oãtne
, asac aut me ejola es açitsujni a euq seraxied oãn e oditemoc serevit euq lam o it ed seratsafa es
, oãçaro me soãm sa ele arap serednetse e orecnis oãçaroc ed sueD arap seratlov et es saM
. odacitsemod recsan megavles orrub mu odnauq , otnemidnetne rahnag ed-oãh sotasnesni sO
. soçrofse sednarg ed rasicerp mes , lam o átse edno êv e soslaf so oãs meuq ebas elE
? ritsiser áredop ehl meuq , otnemagluj a avel o e méugla ednerp ele eS
! ram o euq od ogral siam e arret a euq od osnetxe siam É
? redneerpmoc o arap rezaf sáredop euQ . omsiba o euq odnuforp siam e uéc o euq otla siam É
? redop osnemi ues o odot e sueD ed oirétsim o redneerpmoc ed zapac sáreS
. edadiuqini aut ad satnoc edep et sueD euq rebas a acif E . adidneerpmoc res arap adnuforp odaisamed , airodebas ad soderges so airalever et elE
. it artnoc açnetnes aus a raicnunorp arap , arvalap a et-rigirid a sueD essof álaxO
” . it ed etnaid apluc mes uotse ; edadrev a é ogid ue euq O “ : rezid sedop
; ehnogrevne et méugnin euq mes , sortuo sod ocuop rezaf sedop , memoh mu ralac rezaf medop sosrucsid suet sO
? méugla a oãzar ád euq ralaf otium o áreS ? atsopser mes racif iav odaervalap otnat euq áreS «
: atsopser me , essid ámaaN ed rafoS
» . oãdirucse é zul a éta edno , oãsufnoc e savert ed , airbmos e argen arret
, savert sad e arbmos ad arret a arap , ratlov ed açnarepse mes , arobme ri em ed ret ed setna
, ocuop mu rirros redop ue arap , exied em e etsafa es sueD euQ ! severb oãs said suem sO
. orclupes oa odavel aires ertnev od ; oditsixe essevit oãn ue es omoc aireS
. rev a ragehc em méugnin mes , odirrom ret aidoP ? recsan etsezif em euq rop oãtnE
. azerud siam moc zev adac em-odnatart , ogimoc odari siam adnia savacif e mim artnoc roruf uet o savacifisnetnI
. mim artnoc soigídorp rezaf a savatlov e oãel mu omoc em-savarraga , açebac a essatnavel eS
. oãçilfa ed otreboc e odahlimuh erpmes , açebac a ratnavel airedop oãn mébmat , etneconi essof ue es saM ! mim ed ia , odapluc essof eS
. apluc ahnim a ragitsac mes savassap oãn e satnoc em-ridep ed saivah , essacep ue eS
. adidnocse aiedi amu sahnit oãçaroc uet od odnuf on euq ies aroga saM
. adiv me odavresnoc em-mêt sodadiuc suet so e roma moc em-etsatart e adiv a em-etseD
. elep ed e enrac ed em-etsirboc e solucsúm e sosso ed em-etseceT
. ojieuq rezaf arap , etiel ahlaoc meuq omoc , oproc uem o etsezif uT
? óp me ovon ed em-ramrofsnart siaV ! orrab o moc etsamrof em euq et-arbmeL
? riurtsed em arap et-satlov aroga e ; soãm saut sa moc etsaledom e etsairc em uT
. oãm aut ad arvil em méugnin , missa omsem , e odapluc uos oãn euq meb sebaS
? odacep uo apluc reuqlauq mim me rartnocne satnet euq é euq roP
? latrom reuqlauq euq od adiv ed sona siam , aicnêirepxe siam snet oãn euq áreS
? memoh reuqlauq ed à laugi é sasioc sa rev ed arienam aut a euq áreS
? sonalp sues so mezilaer suam so euq saxied otnauqne e etsairc em euq ut etsof odnauq , em-serazerpsed e em-serimirpo meb et-eceraP
! mim artnoc snet euq o em-zid ; senednoc em oãN : sueD a oçeP
. amla an iav em euq arugrama a rartsom uov , emuxieuq uem oa sagral rad uoV ! adiv ahnim atsed otraf uotsE «
» . oãzar ahnet oãn ue , ele arap , euq omsem , odem ret mes airalaf ue
, aitsugna em euq rorret o essabaca e retab em ed essaxied ele eS
. ortuo e mu ertne oãm a reugre e siod so ertne rartibra arap méugla essitsixe álaxO
. lanubirt a raifased e rednopser ehl ue arap , uos ue omoc , memoh mu é oãn elE
. sajus etnemlevirroh mairacif sapuor sahnim sa e amal an sairadnufa em ut
, assatop moc soãm sa essaval e oãbas moc essagerfse em euq adniA
? etnemlituni em-raçrofse êuq arap , odanednoc res uov eS
. etneconi uos euq secehnocer oãn euq ies siop , otnemirfos o etnarep oitsugna em ovon ed
, ” rirros a rednerpa e arac ed radum uov ; otnemirfos uem o receuqse uoV “ : omsem mim a ogid eS
. aserp a erbos odniac aiugá omoc , lepap ed socrab omoc mecerapased
; edadicilef a odatnemirepxe meret mes megof , atelta mu euq sodipár siam merroc said suem sO
? oãtne é meuq , zaf o euq ele é oãn eS . ragluj aived meuq a sohlo so ahcef ele e suam soa eugertne acif arret A
. etneconi od orepsesed od es-ir ele , etrom a aiemes anitneper açargsed amu eS
. odapluc o omoc etneconi o iórtsed sueD ” ! omsem o elav oduT “ : ogid , ossi roP
! adiv alep esseretni ohnet oãn áj , omsem ogimoc opucoerp em oãn áj e etneconi uotse ue saM
. apluc ret ue mes , em-agitsac e em-anednoc ele , etneconi eralced em ue euq omseM
? es-ratneserpa a agirbo o meuq , lanubirt a e ; etrof siam o é ele , açrof ed oãtseuq mE
! arugrama ed ahcne em e ogelôf ramot exied em oãn euq adnia
; sagahc sahnim sa ovitom mes etnemua e edatsepmet ad oiem od etierpse em euq omseM
. odatucse ahnit em ele euq ed azetrec a airet oãn , essednopser em ele e essamahc ue euq omseM
. ziuj uem oa aicnêmelc ridep ed ohnet e rednopser ogisnoc oãn , oãzar ahnet ue euq omseM
? ratneserpa ehl arap sotnemugra airajnarra omoC ? rednopser airedop ehl ue euq é omoC
. sohniram sortsnom so es-manilcni sép sues a ; sárta atlov oãn , atirri es sueD odnauQ
” ? rezaf a sátse euQ “ : ehl-rezid e ritsiser edop ehl meuq , asioc amugla arit eS
. ossid abecrepa em ue euq mes assap , ojev o oãn e mim rop assap elE
. atnoc mes soigídorp e sievádnosni sahlivaram zef
; lus otnev od sojirednocse so e sedaiêlP e noirO , asrU ad seõçaletsnoc sa uoirc
; odnuforp ram o erbos ahnimac e etselec adabóba a ohnizos uednetse elE
. oles mu moc salertse sa arrecne ; atnavel es oãn ele e loS oa medro amu áD
. sesab saus sa recemertse zaf e ragul ues od arret a acnarra
; odari átse odnauq , sa-iórtsed e , ossi rop rad méugnin mes , sahnatnom sa acolsed elE
? oseli racif e ritsiser ehl arap , osojaroc e oibás etnemetneicifus é meuQ
? lim ertne oãtseuq amu a rednopser edop ehl meuq , ele moc ritucsid arieuq es euq omseM
. sueD artnoc oãzar ret edop oãn memoh mu euq , missa é euq ies uE ! edadrev É «
: uocilper boJ
» . árecerapased sodavlam sessed adarom a e ahnogrev ed sotreboc oãracif lam mereuq et euq sO
. otnematnetnoc ed sotirg rad sassop euq moc rezaf e airgela ed et-rehcne adnia edop sueD
. lam o mezaf euq sod oãm a ednerp men otsenoh é euq eleuqa atiejer oãn sueD saM
. etnerefid erovrá artuo ecsan arret ad e adiv ergela aus a animret missA
. ” iv et acnuN “ : odnezid , al-ágener ed-áh etse , ragul ues od macnarra a es saM
. asac ad sorum soa es-marraga e sardep sa ertne rop es-mednetse sezíar saus sA
. latniuq o erbos somar sues so ahlapse e los oa etsiser euq , etnajedrev erovrá omoc oãS
. ép ed atneuga es oãn ale a arraga es es , etsiser oãn ale , asac aus à atsocne es eS
. ahnara ed aiet amun açnarepse aus a eõp oçidarbeuq oif mud assap oãn aifnoc euq me oliuqA
. leifni é meuq ed saçnarepse sa mabaca missa , sueD ed meceuqse es euq sod onitsed o é esse sioP
. odacnarra e odairc ratse ed setna omsem , satnalp sartuo euq asserped siam airaceS
? augá revuoh oãn edno ocnuj o uo onatnâp od arof recserc edop oripap o euq áreS
. aicnêirepxe aus ad sadarit sedadrev sa et-ranisne e et-riurtsni ed-oãh sele saM
. arret a erbos arbmos aneuqep amu é adiv asson a ; adnia somebas adan e metno somecsan ós sóN
. sodassapetna sues sod onisne on etcelfer e sadassap seõçareg sà ratnugrep iaV
. arepse et euq osohlivaram orutuf o moc odarapmoc , aicnâtropmi acuop áret odassap uet O
. secerem euq arienam ad árasnepmoc et e it ed áradiuc otreced ele , otsuj e otsenoh serof es
, osoredop-odot sueD oa oãdrep seridep arap , odec ãhnam ed satnavel et ut es saM
. odacep ues od saicnêuqesnoc sa ragap sol-êf ele e sueD artnoc satlaf oditemoc ret meved sohlif suet sO
? etneconi é meuq ecehnocer oãn e açitsuj a ecrotsid osoredop-odot sueD o euq áreS
! lavadnev mu omoc oãs sarvalap saut sA ? arienam assed ralaf siav odnauq étA «
: uocilper auhC ed dadliB
» . sartnocne em oãn , serarucorp em oãtne es , e orclupes on ieratse everb mE ? apluc ahnim a recerapased sezaf oãn e odacep uem o ut saodrep oãn euq roP
? omissítla sueD ó , it arap osep mu ienrot em euq áreS ? ovla uet arap etsehlocse em euq roP ? edadinamuH ad ziuj ó , it artnoc ue zif lam euQ
? avilas a rilogne saxied em reuqes men e rahlo o mim ed saivsed oãn euq é euq roP
? avorp à seõp o etnemaunitnoc e said so sodot ratsiver snev o euq roP
? oãçneta aut a elen seraxif arap , aicnâtropmi serad ehl arap memoh mu é euQ
! oãsuli amu ed massap oãn said suem so euq , em-axied ; erpmes arap reviv ossop oãN
. oteleuqse levírroh uem etse moc reviv a odalugnartse rerrom aireferp ue euq odom ed
, odem metem em euq sasioc rev em-sezaf , soledasep moc em-sazirorreta ut saM
. saxieuq sahnim sa airaivila ossi euq , odagessos airatse , essatied em es , euq iesnep adniA
? mim artnoc adraug ed serop et arap , ohniram ortsnom ortuo uo ram o ue iereS
. arugrama ahnim a recehnoc a ierad , emirpo em euq aitsúgna ad ieralaf ; ralaf ed raxied uov oãn , ossi roP
. árecehnocer o siam acnun adarom aus a e asac aus à siam asserger oãN
. ribus a atlov oãn orclupes oa ecsed euq o mébmat , ecerapased e zafsed es euq mevun omoC
. uoliuqina em e mim erbos uiac rahlo uet o euqrop , rev em ed áraxied mim arap rahlo meuQ
. edadicilef a rev a ieratlov siam acnun e otnev o omoc é adiv ahnim a euq ed et-arbmeL
. açnarepse reuqlauq mes mif oa magehc e ariedaçnal amu euq sodipár siam massap said suem sO
. satnelurup sagahc ed aiehc , elep ahnim a , óp e semrev ed otreboc átse oproc uem O
. ãhnam ed éta satlov rad ed em-otraf e agnol é etion A ” ? em-ratnavel ieriugesnoc odnauQ “ : osnep , otied em odnauQ
. otnemirfos ed setion e setion marof mared em euq o , oãv me rarepse a sesem marof ebuoc em euq etros A
. agap alep aiesna , odairalassa mu omoc , arbmos alep aripsus , ovarcse mu omoC
. odairalassa mu ed soa setnahlemes oãs said sues so , oçivres orud rirpmuc a arret an átse memoh O «
» ? edadrev a ropxe ies oãn ue euq áreS ? aritnem áh sarvalap sahnim san euq áres
: aicnêconi ahnim a asuac me átse euq , zev amu siam , otnemignif mes e , rovaf rop , zev amu siaM
. arac assov an ritnem a uotse oãn euq majeV ! rovaf rop , mim arap mehlo saM
. sogima sossov sod mu éta rednev ed e sodad soa oãfró mu ragoj ed sezapac maires sêcoV
! otnev o omoc oãs odarepsesed mu ed sarvalap sa saM ? sarvalap sahnim sa racitirc arutnevrop mereuQ
? riref aidop em ossov osiva mu euq é omoC ? arud res aidop ariedadrev arvalap amu euq é omoC
. ierre ue euq é euq me em-mertsom ; oicnêlis me rivuo oreuq ue euq em-maurtsnI
? serosserpo sod messatagser em uo ogimini od messatrebil em euq
, azeuqir assov ad etrap messed em euq sov-ideP ? asioc amugla arutnevrop sov-ideP
. odem ed soiehc maracif e selam suem so mariv ; adan ed marelav oãn em sêcov mébmaT
. sodatnopased es-metnes es-meramixorpa oa ; sadidulised macif saçnarepse saus sa sam
, arucorp aus à oãv ábaS ed setnajaiv so , ol-irbocsed marucorp ámeT ed sanavarac sA
. es-medrep e ortned otresed olep martne , ohnimac ues od es-maivsed sanavarac sa , ossi roP
. etnematelpmoc mecerapased , rolac o moc , e maxiab sele , eceuqa opmet o odnauq sam
, even ad e oleged od sotser so moc radrobsnart a soiehc merroc , oriemirP
. augá mes uocif euq oriebir mu omoc , em-maranagne sogima suem so saM
. osoredoP-odoT od romet o anodnaba , aidróciresim a ogima ues oa asucer meuQ
. ecnacla uem od arof átse ossecus o ; sosrucer siam mim me ohnet oãn áJ
? eznorb ed otief é oproc uem o euq áreS ? sardep sad aicnêtsiser a ohnet euq áreS
? aicnêicap ret arap , ue orepse orutuf euQ ? ritsiser arap matser em saçrof euQ
. otnas sueD od sarvalap sa odagener ret oãn rop , airgela ed airatlas , edadeip mes odarutrot omsem ; otrofnoc adnia airet ue , missa omseM
! essíurtsed em e oãçcetorp aus a essariter em euq , em-ragamse essangid es sueD euq
: ojesed uem etse essazilaer e odidep mu a essednopser em sueD euq aireuq óS
. adagartse adimoc essof es omoc é , mim arap ; sehl-racot a overta em euq ue uos oãN
? odipísni ogla me otsog artnocne meuq , las mes adimoc amu atropus euq é meuq saM
? adimoc aus ad etnaid egum iob o uo avre aus ad etnaid arruz megavles orrub o euq áreS
. sievírret selam mim artnoc uoedacnesed sueD ; onenev ues o ratropus ed evit e mim artnoc es-maratlov osoredoP-odoT od sahcelf sA
! malortnocsed es sarvalap sahnim sa , ossi roP . ram od aiera a euq adasep siam é euq airev
, açnalab amun açargsed ahnim a etnematnuj racoloc e ranep uem o rasep essesiuq méugla eS «
: uednopser boJ
» . atnoc me on-met e oãçneta , otnatrop , atserP . odavorp e otrec omoc somet euq otsi É
. airpórp arutla an , orudam ogirt ed exief mu omoc , saçrof sa odidrep ret mes orclupes oa sárecseD
. opmac od avre an sotneber so omoc sotnat oãres setnednecsed suet so euq ed azetrec a sáreT
. atlaf et adan snegatsap saut san euq e açnaruges me átse asac aut a euq sárev oãtnE
. zap me oã-et-raxied snegavles siamina so e opmac od sardep sa moc açnaila sáraF
. snegavles saref sa sáremet oãn e emof ad e açargsed ad et-rir sáredoP
. açargsed amuhnen ed etnaid odem sáret oãn e saugníl sám salep odatioça sajes euq ativE
. adapse ad et-arvil arreug an e etrom ad et-avlas , emof ed opmet mE
. árignita et lam muhnen e seõçilfa satium ed et-arvil sueD
. aruc a ád omsem ele , zaf euq eplog o arap e atart a omsem ele , adiref amu zaf sueD es sioP
. osoredoP-odoT od ogitsac o azerpsed oãn e ajirroc o sueD euq atieca euq memoh o zileF
. acob a ralac ed mêt sosonimirc so otnauqne , açnarepse ed sovitom áh socarf so araP
. setnetoperp sod redop od e augníl ad , adaifa adapse ad erbop o sueD avlas missA
. etion ed omoc saledaplapa sà oãradna , aid-oiem oa e , oãdirucse oãrahca ós , aid eD
. arret rop meac sosrevrep sonalp sues so e azetrepse aus an sotrepse so ahnapA
. odidneterp odatluser o meugesnoc oãn e sosoicutsa sod sonalp so zafsed
; sotilfa soa açnaruges ád e sedlimuh so ratnavel zaf
; sopmac so rager arap augá a adnam , arret à avuhc a áD
. atnoc mêt oãn euq soigídorp e sievádnosni sahlivaram zaf elE
. seõçapucoerp sahnim sa ehl-avatnoc e sueD arap em-avatlov , ue essof eS
. ra olep odnaov e ogof od ratlas a sahletnec omoc , airésim a ecsan euq memoh oirpórp od É
. oãhc od atorb airésim a men arret ad ecsan oãn açitsujni a sioP
” . azeuqir aus ad meredopa es sosoicnanag so euq ; sohnipse ed ebes ad rasepa , adabuor ajes ehl e sodaemofse solep adaroved ajes atiehloc aus a euQ
. adnefed so euq méugnin mes , edadic ad atrop à , lanubirt on sodatartlam majes e aduja mes meuqif sohlif sues so euQ “
: ailímaf aus a ogol ieoçidlama sam , rarepsorp a otasnesni mu iv áJ
. odanednoc átse ossi rop e osojevni é etnarongi o ; ossid asuac rop errom e es-atlover otasnesni O
? ratlov siav et sotnas sod lauq araP ! ednopser et méugla es rev arap , atirG «
» . airodebas a meraçnacla mes merrom sele e adnet aus ad sadroc sa marbeuq es euq siE
. erpmes arap mecerapased , ossi rop êd es euq meS ? sodaçadepsed oãs aid mu ed oçapse on e
óp on sodahlugrem meviv e arret an adarom aus a mêt euq so rodairc ues od etnaid sopmil oãratse omoc sioP
. otiefed artnocne soriegasnem sues son e açnaifnocsed ed sovitom met ele sovres sues sod étA
” ? rodairc ues , sueD ed oãinipo a artnoc orup uo etneconi raralced edop es memoh mu euq áreS “
: rezid a zov amu ivuo sioped saM . oicnêlis me , mim ed etnaid megami amu omoc are ; icehnocer o oãn sam , etnerf ahnim an avatsE
. ép me maresup es solebac suem so sodot e otsor uem on uetab otnev O
. odem ed uisnart es oproc uem o odot , rorret o mim erbos uiaC
. edadinamuH a erbos iac onos o odnauq , anrutcon oãsiv amun , ohnos mun
, odivuo uem on uortne oirúmrum evaus omoc ; megasnem amu oderges me ibeceR
. setnarre madna setohlif sues so e mahnifed seõel so , saserp saus sa meS
. sodarbeuq oãs seõel sod setned so saM . lacahc ed sotirg e odrapoel ed sodigur oãS
. ari aus ad roruf olep sodíurtsed mabaca sele , sueD ed orpos selpmis mu moC
. rehlocer iav euq o omsem ossi é oãsserpo aiemes e edadlam atnalp meuq euq iv ue sioP
? açargsed à ribmucus atsenoh aossep amugla uo etneconi mugla ed osaca rop et-sarbmeL
? açnarepse ád et otnematropmoc mob uet o men , megaroc ád oãn edadeip aut a euq áreS
. odazirorreta sacif , egnita et odnauq ; satneuga oãn , it a acot et odnauq saM
. ép ed mavatneuga oãn es euq soa açnaruges e mavaelabmac euq soa azemrif mavad sarvalap saut sA
. sadiceuqarfne soãm sà açrof etsed e sotium a etsanisne ut euq edadrev É
? sarvalap sa retnoc aroga airiugesnoc meuq E ? rivuo o ed zapac sáres , arvalap a egirid et méugla eS «
: oãtne essid nameT ed zafilE
» . sotlasserbos ertne , osnacsed mes oviv ; osuoper men ogessos ohnet oãN
. em-uecetnoca avazirorreta em euq o , mim erbos uiac aimet otnat ue euq oliuqA
. rebeb arap augá ed zev me sodimeg em-mevres ; samirgál mecerapa em ós , adimoc ed zev mE
? ohnimac ues o arap oditnes êv oãn áj euq memoh oa adías amu agen sueD euq é euq roP
! orclupes o etnemlanif meraçnacla rop sotiefsitas e setnetnoc oãt mairaciF
. odidnocse oruoset mu euq od siam an-marucorp e mev oãn euq etrom alep marepse sessE
? adarugrama amla a met meuq a adiv e , odaçargsed mu a zul ád ele euq é euq roP
. sonod sues sod ervil acif ovarcse o e oneuqep o e ednarg o oãtse ilA
. rosserpo od zov a rivuo mes , masuoper sorienoisirp so sodot ilA
. etnemlanif masnacsed sodatogse madna euq so e lam siam mezaf oãn áj suam so , orclupes oN
. aid o rev a uogehc oãn euq otef omoc , arretne es euq otroba mu omoc odis ret ared em meuQ
. soicálap sues so atarp ed marehcne euq , oruo me socir sepicnírp so moc uo
, sotnemunom semrone is arap maríurtsnoc euq , odatse ed snemoh sednarg e sier moc otnuj
, etnemaliuqnart rimrod a ejoh airatse ; rasnacsed a odatied aroga airatse uE
? ramam ue arap otiep o mared em e oçager on marehloca em euq é euq roP
? onretam ertnev od rias oa ogol odnaripxe , recsan oa irrom oãn ue euq é euq roP
. airésim atnat rev a essagehc ue euq odnative , ertnev od adías a odahcef ret em oãn rop
, arorua ad soiar so rev a meugehc oãn e aid od zul alep oãv me merepse sale euq , maçerucse ãhnam ad salertse saus sa euQ
. ohniram ortsnom o rarujnocse me siebáh oãs euq so , onaeco o maoçidlama euq so maçafsed a euQ
. airgela ed sotirg alen siam maçuo es oãn e lirétse adaralced ajes etion asse euQ
. sesem sod oremún on ertne men oirádnelac on siam açerapa oãn ale euq odom ed , etion aleuqa menimod savert sa euQ
. rorret o ahlapse euq loS od espilce mu omoc , argen mevun lauq avlovne o e eled eredopa es airbmos siam oãdirucse a euQ
! ranimuli ahnev oãn o zul a euq e eled radiuc ed exied , otla od ál , sueD euq ; oãdirucse me emrofsnart es aid esse euQ
” ! zapar mu É “ : essid es euq me etion a , icsan euq me aid o açerapaseD «
: uomalcxe , arvalap a odnamot , e
adiv aus a raoçidlama arap , ralaf uidiced boJ , said etes sod mif oA













. otnemirfos ues o emrone are euq maiv siop , setion etes e said etes , arvalap amu rigirid ehl seled muhnen mes , oãhc on sodatnes ele moc maracif missa E
. azetsirt ed lanis me , saçebac saus sad amic rop aznic mararita e apac aus a uogsar , atla zov me rarohc a , seled mu adac E . maicehnocer o men , egnol ed mariv o odnauQ
. otrofnoc ed e edazima ed ocuop mu boJ a ravel sotnuj ri maranibmoc e asac aus ed mu adac maríaS . ámaaN ed rafoS e auhC ed dadliB , nameT ed zafilE : marE . ele erbos odíac mahnit euq saçargsed sa sadot ed ralaf marivuo boJ ed sogima sêrT
. sueD artnoc avisnefo arvalap amu avaicnunorp oãn boJ , otsi odut ed rasepa E » ? lam o mébmat rebecer ed somevah oãn euq rop , sueD ed oãm ad meb o somebecer eS ! reuqlauq etnarongi amu omoc ralaf a sátsE « : ehl-aidnopser boJ saM
» ! zev amu ed errom e sueD a aoçidlamA ? oãditcer aut an emrif saunitnoc adniA « : ehl-aizid boJ ed rehlum A
. arret ad óp on odatnes , elep aus a avapsar ele moc e ocac mun uorraga boJ
. açebac à sép so edsed , sievírroh sagahc ed esserfos boJ euq moc zef e ROHNES od otnuj ed es-uoriter ãtaS
» . adiv a ehl-apuop saM . oãçisopsid aut à snet o íA « : ehl-uednopser ROHNES O
» . etnerf aut an omsem , aoçidlama et oãn ele es sárev e oproc ues on e sosso sues son açneod a arfos ele euq moc zaf ; ele artnoc oãm aut a ratnavel atnemirepxe saM
! adiv aus a ravlas redop arap , elep airpórp aus a éta e met euq o odut rad ed zapac é memoh mU « : ROHNES oa uocilper ãtaS
» ! oãditcer aus an emrif aunitnoc elE . oãv me iof sam essaniurra o ue euq moc rezaf etsedneterp uT ! lam ed adan zaf oãn e osoigiler otium , otsenoh e mob memoh mu É ! odnum on ele omoc ortuo áh oãN ? boJ ovres uem on etsaraper oãN « : ehl-uotnugrep ROHNES o oãtnE
» . arret alep satlov samu rad e raessap iuF « : ovon ed uednopser ãtaS E » ? snev ednoD « : ãtaS a ovon ed uotnugrep ROHNES O
. ROHNES od etnaid sele moc zev amu siam es-uotneserpa ãtaS , ROHNES od etnaid meratneserpa es setselec seres so ed aid o odagehC
. ele artnoc otsetorp ed arvalap amuhnen essid men sueD a uednefo oãn boJ , otsi odut ed rasepa E
» ! odavuol ajes ROHNES o euQ . uorit om sueD , ued om sueD . arret ad oies oa ratlov ed-ieh un e eãm ahnim ad ertnev od un ías uE « : odnezid
, oãçaroda me arret rop es-uonilcni e olebac o uopar , otul ed lanis me apac aus a uogsar , es-uotnavel boJ
» . aicíton a rad riv et arap , rapacse iugesnoc ue óS . sodot a so-odnatam e riac a-odnezaf , asac ad sotnac ortauq so artnoc uetab , otresed od sodal sod uorpos etrof otium otnev mu , etneper ed , e
ohlev siam oãmri od asac me atsef rezaf a mavatse sahlif saut sa e sohlif suet sO « : essid euq , ortuo odagehc ahnit áj e ralaf ed odabaca ahnit oãn eleuqa adniA
» . aicíton a rad riv et arap , rapacse iugesnoc ue óS . adapse à sovres suet so maratam e ogisnoc son-maravel , solemac so maracata suedlac sadamón ed sopurg sêrT « : essid euq ortuo odagehc ahnit áj e ralaf ed odabaca ahnit oãn etse adniA
» . aicíton a rad riv et arap , rapacse iugesnoc ue óS . odut uiurtsed e , sovres suet so erbos e ohnaber o erbos , uéc od uiac emrone acsíaf amU « : essid euq , ortuo odagehc ahnit áj e ralaf ed odabaca ahnit oãn etse adniA
» . aicíton a rad riv et arap , rapacse iugesnoc ue óS . sovres suet so adapse à maratam e siamina so ogisnoc maravel euq , suebas sadamón snu marecerapa otsin e
ilad otrep ratsap a sarrub sa e rarval a mavadna sacav sA « : boJ a rezid iof oriegasnem mu
, ohlev siam oãmri od asac me atsef rezaf a mavatse boJ ed sahlif e sohlif so odnauq , odacram aid oN
. ROHNES od otnuj ed es-uoriter ãtaS , otsid siopeD » . racot sedop oãn omsem elen sam , oãçisopsid aut à átse ecnetrep ehl euq o oduT « : ãtaS a essid ROHNES O
» . etnerf aut an omsem , aoçidlama et oãn ele es sárev e ues é euq oliuqa artnoc oãm a ratnavel atnemirepxe saM
? síap o odot rop etnememrone marecserc sohnaber sues so euq odom lat ed , sohlabart sues so sodot etsaoçneba euq edadrev é oãN ? ecnetrep ehl euq o odut a e ailímaf aus à , ele a , sodal so sodot ed segetorp o ut , acrec amu omoc lat , euq edadrev é oãN
? sodasseretnised oãs sosoigiler sotnemitnes sues so euq sahcA « : ROHNES oa uednopser ãtaS
» ! lam ed adan zaf oãn e osoigiler otium , otsenoh e mob memoh mu É ! odnum on ele omoc ortuo áh oãN ? boJ ovres uem on etsaraper oãN « : ehl-uotnugrep ROHNES o oãtnE
» . arret alep satlov samu rad e raessap iuF « : uednopser elE » ? aroga snev ednoD « : ãtaS a uotnugrep ROHNES O
. sele moc ál etnemlaugi es-avartnocne ãtaS rodasuca o , ROHNES od etnaid mavatneserpa es setselec seres so sodot euq me aid otreC
. mainuer es sele euq sezev sa sadot ed boJ aizaf missa E » . otnemasnep uam mu rop sueD a odnednefo , atlaf reuqlauq oditemoc mahnet sohlif suem so euq recetnoca edoP « : ogisnoc avasnep boJ , otcaf eD . seled mu adac ed emon me , oicífircas me siamina aicerefo e odec es-avatnavel , aid ortuo oN . etnemetneinevnoc messaraperp es euq sehl-aidep e , said seleuqa sodassap , ramahc so-avadnam boJ , atsef amu maizaf sele euq sezev sa sadot saM
. sele moc seteuqnab soa meri arap , sãmri sêrt saus sa mébmat mavadivnoc e , seteuqnab merezaf arap , soãmri sod mu adac ed asac me zev amu , es-rinuer mavamutsoc sohlif sues sO
. etneirO od so sodot ertne ocir siam memoh o , otcaf ed , are elE . siaçivres ed oremún ednarg mu adnia ahniT . sarrub satnehniuq e siob ed satnuj satnehniuq , solemac lim sêrt e sahlevo lim etes : sohnaber sotium aíussop e
sahlif sêrt e sohlif etes ahnit boJ
. lam ed adan aizaf oãn e osoigiler otium , otsenoh e mob memoh mu arE . ecU ed arret an aiviv euq , boJ odamahc memoh mu aivaH












































































































. setnednecsed sues sod ratse-meb olep uotul e ovop ues od meb o uorucorP . sueduj so sodot rop odamitse e odarnoh iof e sexreX ier od sioped oriemirp o are ueuqodraM ueduj o , etnemlaeR
. sasreP sod e sodeM sod sieR sod sacinórC sad orviL on odataler átse ossi odut , ueuqodraM uovele euq a azednarg ad seronemrop so e zef ele euq sasioc sasohlivaram e sednarg sa sadoT
. sahli sad e etnenitnoc od sotidbús so sodot a otubirt mu sôpmi sexreX ier O
. orvil mun otircse iof odut E . miruP ed atsef a rarbelec ed arienam a uomrifnoc retsE ed medro A
. seõçatnemal e snujej sod aicnâvresbo à savitaler sasioc samugla siam mavatnecserca E . odatpoda mahnit soirpórp sele omoc lat e odadnam mahnit retsE e ueuqodraM omoc lat , setnednecsed sues so e sele , sadaxif satad san miruP ed satsef sa messavresbo euq sehl-avadnemocer e
sueduj so sodot a açnaruges e zap avajeseD . asrep oirépmi od saicnívorp etes e etniv e otnec sad amu adac a , saipóc sadaivne odnes , sueduj so sodot a adigirid are atrac A
. miruP ed atsef ad acreca , ariemirp an odanedro iof euq o odnamrifnoc e odnitsisni , atrac adnuges amu marevercse ueuqodraM ueduj o e , liaibA ed ahlif , retsE ahniar A
. setnednecsed sues e sueduj solep sodiceuqse meres siam acnun arap , miruP ed said so ravresbo e raromemoc maireved es , edadic adac me e aicnívorp adac me , ailímaf adac me , sarutuf seõçareg sa sadot me , euq odivloser ioF
. seõçurtsni saus san , ueuqodraM rop odicelebatse arof emrofnoc , sadacidni satad san , said siod setse erpmes arap e ona adac rarbelec a mairassap , omsíaduj oa essetrevnoc es euq reuq meuq e setnednecsed sues so , sele euq marecelebatse sueduj so
, uecetnoca sehl euq o odut rop e ueuqodraM ed atrac ad asuac roP . ruP ed larulp o é euq , miruP amahc es said seleuqà euq ossi rop É
. sodacrofne marof sohlif sues so e ele E . sueduj so arap odaenalp ahnit euq onitsed o esserfos namaH euq otircse rop uonedro etse e ier od etnaid es-uotneserpa retsE saM
. sol-ánimretxe are onalp ues o siop , ratam so arap aid o raxif arap , miruP , é otsi , setros odatied ahnit , ueduj ovop od ogimini e gagA ed etnednecsed , atademaH ed ohlif , namaH
. etnemlauna atsef aleuqa rarbelec a odnassap , ueuqodraM ed seõçacidni sa mariuges sueduj so missA
. serbop so arap satrefo e setneserp ed acort , seteuqnab moc , atsef e airgela me maretrevnoc es otul o e azetsirt a euq me sêm o iof etsE . sogimini sues sod maratrebil es sueduj so euq said sessen ioF
. sovitsef said omoc sadavresbo messof sona so sodot ed radA ed ezniuq e ezrotac ed satad sa , etnaid me íad , euq odnaterced
, sexreX ed oirépmi o odot me , egnol ed e otrep ed sueduj so sodot a satrac uoivne e sotnemicetnoca setse uevercse ueuqodraM
. setneserp ed acort e seteuqnab , airgela moc radA ed sêm od ezrotac aid o marbelec aicnívorp an meviv euq sueduj so , ossi roP
. airgela e atsef ed aid mu atad assed marezif e ezniuq aid on marasuoper sanepa , ezrotac aid on e ezert said son maratnuj es euq , asuS ed sueduj so saM
. ojizoger e atsef ed aid mu atad assed marezif e marasuoper ezrotac aid oN . radA ed sêm od ezert aid on uossap es euq o ioF
. sneb sues sod mararedopa es oãn saM . mavaido so euq seleuqa ertned lim ocnic e atnetes odnatam , sogimini sues sod es-odnaçarabmesed , marednefed e marazinagro es mébmat saicnívorp san maiviv euq sueduj sO
. sneb sues sod mararedopa es oãn saM . edadic ad saossep satnezert ed siam odnanimretxe , radA ed sêm od ezrotac aid on ovon ed es-marinuer asuS ed sueduj sO
. acrof an sodarudnep marof namaH ed sohlif zed sod soproc so E . essezif es missa euq asuS me odacilbup oterced mu ed oiem rop uonedro ier O
» . namaH ed sohlif zed sod soproc so acrof an sodarudnep majes E . uitimrep sehl ejoh oterced o euq oliuqa ãhnama merezaf asuS ed sueduj soa es-adecnoc , edatsejaM assoV a meb recerap eS « : uednopser retsE
» . odidecnoc áres et ridep adnia seresiuq euq o oduT ? aroga sedneterp euQ ! saicnívorp san otief oãret oãn euq O . namaH ed sohlif zed so odniulcni , saossep satnehniuq maratam sueduj so asuS me óS « : retsE ahniar à oãtne essid elE
. asuS me satrom saossep sad oremún o ier oa recehnoc a mared , aid omsem eleuqaN



. sneb sues sod mararedopa es oãn saM . ataziaV e iadirA , iasirA , atsamraP , atadirA , ailadA , ataroP , atapsA , noflaD , atadnahcraP : sueduj sod ogimini o , atademaH ed ohlif , namaH ed sohlif zed so es-mavatnoc sotrom so ertnE
. saossep satnehniuq maratam , asuS , latipac an óS
. maresiuq sele euq so sodot odnaliuqina e so-odnamizid , adapse à sogimini sues so maratam sueduj sO
. aid arap aid ed avatnemua redop ues o euq e oicálap on osoredop are ueuqodraM euq oirépmi o odot me es-aibaS
. ueuqodraM ed odem moc , sueduj sod oditrap o maramot — soiránoicnuf sotla e serodanrevog , sapartás — siaicnivorp sedadirotua sa sadot , oirártnoc oleP
. sele artnoc uotlov es méugnin e odem evet oãçalupop a méroP . sol-ácata essarucorp meuq artnoc merigaer arap , sexreX ed oirépmi od saicnívorp sa sadot me , sedadic saus san es-marazinagro sueduj sO
. sogimini sues so maranimod euq sueduj so marof sam ; amic me sehl-riac mavarepse sueduj sod sogimini sO . rogiv me rartne aived oterced o euq me aid , radA ed ezert aid o uogehC
. seled odem moc , sueduj soa marinu es euq sotium evuoh seõçalupop sa ertne étA . airgela ednarg e seteuqnab moc otnemicetnoca o mavajetsef sueduj so , laer oterced o odnagehc ai ednoa , saicnívorp e sedadic sa sadot mE
. oãçafsitas e ojizoger , airgela emrone evuoh sueduj so ertnE
. airgela ed avarbiv asuS ed edadic a E . oruo ed aoroc amissíuqir amu e aruprúp e ohnil ed otnam mu moc , ocnarb e luza me siaer setsev moc oicálap od uias ueuqodraM , otsid siopeD
. asuS me odacilbup iof oterced etsE . sodihlocse siaer solavac son sodatnom , asserp a adot a maritrap soirássime so , ier od medro roP
. aid eleuqan sogimini sues sod meragniv es arap sodaraperp messevitse sueduj so euq arap , oterced o odacilbup iof saicnívorp sa sadot mE
. sêm odnuges omicéd o é euq , radA ed ezert aid omsem on , asrep oirépmi o odot me rogiv me avartne oterced O
. sneb sues sod raredopa es ed otierid o moc adnia mavaciF . saçnairc e serehlum odniulcni , essaçaema so euq síap uo ovop , açrof reuqlauq riurtsed e ratam , rileper maidoP . merednefed es ed e merinuer es ed otierid o , sedadic sa sadot ed sueduj soa mairefnoc satrac sA
. siaer solubátse son sodihlocse , sodipár solavac me sodatnom soirássime rop sadavel adiuges me odnes , laer oles o moc sadales e sexreX ier od emon me satircse marof satrac sA
. sueduj sod a odniulcni , saugníl e satircse setnerefid saus sa atnoc me odnet , aipóitE à éta aidnÍ a edsed , saicnívorp etes e etniv e otnec sad sefehc soa e serodanrevog soa , sapartás soa , sueduj soa sadanitsed satrac uotid ueuqodraM . naviS ed sêm o , sêm oriecret od sêrt e etniv aid o arE . ier od soiráterces so sodamahc oãtne maroF
» . adagover res áredop oãn , adales mim rop e emon uem me atircse rof es , siop , lena uem od oles o ehl-mahnop e , ier od emon me , rohlem recerap sov omoc , sueduj sod rovaf a oãçamalcorp amu aroga mavercsE
. sueduj so artnoc raripsnoc rop racrofne iednam meuq a , namaH ed sneb so retsE a ied , meêv omoC « : ueuqodraM ueduj oa e retsE ahniar à oãtne uednopser sexreX ier O
» ? etneg ahnim ad oinímretxe o ratropus ue airedop omoC ? ovop uem o raçaema a átse euq açargsed a ratropus ue ossop omoC
. oirépmi od saicnívorp sa sadot ed sueduj so sodanimretxe meres arap uevercse namaH euq satrac sa oterced mu rop sadaluna majes euq , amitse aus a recerem ue es e edatsejaM assoV ed odarga od rof eS «
: essid e es-uotnavel ale e oruo ed ortpec o ehl-uednetse ier O
. sueduj so artnoc odaraperp ahnit , gagA ed etnednecsed , namaH euq ongilam onalp oa omret essesup euq ehl-uocilpus , sohlo son samirgál moc sép sues a es-odnahleoja , e ier od açneserp à ovon ed uotlov retsE
. namaH ed sneb sod atnoc ramot ed ueuqodraM uogerracne retsE E . ueuqodraM a o-uogertne e , namaH a odariter ahnit áj euq , lena ues on uogep ier O
. ier od açneserp à osseca ret a uossap ele ossi rop e ueuqodraM moc ocsetnerap ues o ier oa uolever retsE . sueduj sod ogimini o , namaH ed sneb so sodot retsE ahniar à ued sexreX ier o , aid omsem eleuqaN
. uomlaca ier od ari a E . ueuqodraM arap odaraperp ahnit euq acrof an uerrom namaH missa E
» ! acrof assen namaH meuqrofnE « : uomalcxe ier o oãtnE » . edatsejaM assoV ed adiv a aicnúned aus a moc uovlas euq , ueuqodraM racrofne arap , asac aus à otnuj , arutla ed sortem etniv ed siam ed acrof amu zef éta namaH « : essid , anobraH odamahc , seled mu oãtnE
. namaH ed otsor o marirboc sadraug so , sarvalap satse rireforp ed uobaca ier o laM » ? asac airpórp ahnim an ahniar a raloiv reuq adnia , zef euq od méla , memoh etsE « : uomalcxe e retsE ahniar a avartnocne es edno áfos o erbos odanilcni namaH moc ued , eteuqnab od alas a arap uotlov ier o odnauQ
. adiv a essavlas ehl euq rarolpmi ehl arap , ahniar ad otnuj uecenamrep ossi rop e ahniar ad e ier od etnaid açargsed latot me odíac ahnit euq uedneerpmoc namaH . oicálap od snidraj so arap es-uigirid e alas a uoxied , odazirelocne es-uotnavel ier O
. ahniar ad e ier od etnaid odazirorreta uocif namaH » . namaH odavlam o é rosserpo e ogimini essE « : uednopser retsE
» ? memoh esse átse ednO ? asioc lat rezaf a everta es meuQ « : ehl-uotnugrep ier o otsi etnareP
» . ier od sesseretni so racidujerp airi oãn açargsed asse siop , adan aizid men ue sovarcse omoc merednev son arap ós essof eS . meríurtsed e meranimretxe , meratam son arap , sodidnev somof ovop uem o e ue euq É
. odidep uem o etse arE . ovop uem od a e adiv ahnim a epuop euq oçep , ojesed uem oa redeca meb rahca es e edatsejaM assoV ed amitse a oçerem eS « : uednopser retsE ahniar a oãtnE
» . oirépmi uem od edatem ajes euq adnia , ierad ot ue e sedneterp euq o ziD « : retsE ahniar à etnemavon uotnugrep ier o eteuqnab odnuges etsen E
. retsE ed eteuqnab oa , siop , marof namaH e ier O
. odaraperp ahnit retsE euq eteuqnab oa namaH rizudnoc a marasserpa es euq , oicálap od socunue so maragehc , mavalaf otnauqnE
» . eled soãm san riac siav euq azetrec eD . recnev sáriugesnoc o oãn , ueduj é ele eS . ueuqodraM a oãçaler me redrep a raçemoc a sátsE « : on-marineverp setneirepxe sogima sues so e ale oãtnE . odicetnoca ahnit ehl euq o odut sogima sues soa e , rehlum aus , sereZ a uotnoC
. ahnogrev ed otsor o odnirboc e etsirt , asac arap ratlov a es-uosserpa namaH e oicálap on otsop ues o arap uotlov ueuqodraM , otsid siopeD
» . raeganemoh ajesed meuq a eleuqa arienam atsed asnepmocer edatsejaM auS « : eled etnaid odnamalcorp , edadic ad saur salep o-uohnapmoca namaH e olavac a uotnom ueuqodraM adiuges mE . ueuqodraM uitsev e olavac o e setsev sa uomot namaH missA
» . etsessid euq od adan rezaf ed sexied oãN . oicálap od oiránoicnuf , ueuqodraM ueduj o etsessid euq odom od atart e , olavac o e setsev sa racsub asserped iaV « : namaH a oãtne essid ier O
» ” . raeganemoh ajesed meuq a eleuqa arienam atsed asnepmocer edatsejaM auS “ : atla zov me amalcorp otnauqne , edadic ad saur salep olavac a rahnapmoca o ed e memoh esse ritsev ed eugerracne es ier od sortsinim sod mu euq , adiuges mE
. açebac an adacoloc ajes ehl laer aoroc a euq e laer olavac mun metnom o , siaer setsev sa matsiv ehl euq arap medro rad eved edatsejaM assoV
, memoh esse raeganemoh araP « : uednopser , ossi roP
» ? mim a oãn es , laicepse arienam ed raeganemoh rereuq ier o áredop meuQ « : ogisnoc arap essid namaH oãtnE » ? raeganemoh ajesed ier o euq méugla a rezaf eved es euq é euQ « : ehl-uotnugrep ier o e uortne namaH
. ier o uonedrO — » . ertne euQ « » . arepse à arof ál átse namaH « : marednopser soãsetroc so , ossi roP
. odaraperp ahnit ehl euq acrof an ueuqodraM racrofne arap oãçazirotua ier oa ridep ed oãçnetni a moc odartne otnatertne ahnit namaH » ? oicálap on méugla áH « : ratnugrep a uotlov ier o oãtnE
. atsopser a ioF — » . zef es adaN « » ? oçivres esse rop ueuqodraM rasnepmocer e recedarga arap zef es euq é euQ « : uotnugrep ier o E
. sexreX ratam mavaenalp euq , siaer sotnesopa sod sadraug , ier od socunue siod so , sereT e anatgiB ed arujnoc a odaicnuned ahnit ueuqodraM omoc avatnoc euq etrap aleuqa mareL
. messel ohl e onier od sacinórC sad orvil o messexuort ehl euq uonedro , ossi roP . rimrod uiugesnoc oãn ier o , etion aleuqaN
. acrof a rezaf uodnam e aiedi etnelecxe amu are euq uohca namaH » . otiefsitas siav áj , edatsejaM auS moc eteuqnab oa serof odnauq , e racrofne ednam o euq ier oa sedep , ãhnam ed ãhnamA ? arutla ed sortem etniv ed siam ed acrof amu rezaf sadnam oãn euq roP « : mariregus sogima sues so e sereZ oãtnE
» . ier od oicálap on ueuqodraM ueduj esse riv otnauqne , zafsitas em otsid adan saM
. ier o moc eteuqnab ortuo a ãhnama ovon ed ri arap uodivnoc em áj E . uoraperp ale euq eteuqnab oa ier o moc ri arap , mim a uodivnoc em ós ahniar a , ossid mélA « : uotnecserca E
. ier od soiránoicnuf e sortsinim so sodot erbos edadirotua aus ad e odaifnoc ahnit ehl ier o euq ograc otla od , ahnit euq sohlif ed oremún od , azeuqir aus ad es-rabag a uoçemoc e
, rehlum aus , sereZ e sogima sues so uomahc adiuges mE . asac arap iof e ari a uonimod odutnoC
. osoiruf uocif , megassap aus à otiepser ed lanis mugla avartsom men avatnavel es oãn , oicálap od adartne à , ueuqodraM euq uiv odnauq saM . zilef e etnetnoc asac a uosserger aid eleuqan namaH
» . atnugrep asse a atsopser a oãtne ieraD . ãhnama arap raraperp uov euq eteuqnab ortuo arap namaH moc etnematnuj radivnoc o ed airatsog , ojesed uem o rezafsitas e odidep uem oa redeca adarga ehl e edatsejaM assoV ed amitse a oçerem eS «
: oãtne ehl-uednopser retsE
» . oirépmi uem od edatem ajes euq adnia , ierad ot ue e sajesed euq o em-ziD « : somret setsen ahniar à es-uigirid ier o , eteuqnab o etnaruD
. retsE ed eteuqnab oa marof namaH e ier o missA » . otiefsitas ajes ahniar ad ojesed o euq arap , namaH asserped maniverP « : essid oãtne ier O
» . ieraperp ue euq , eteuqnab mu a , namaH moc etnematnuj , ejoh esseiv euq airatsog , edatsejaM assoV ed odarga od é eS « : uednopser retsE
» . oirépmi uem od edatem ajes euq adnia , ierad ot ue e sedneterp euq o em-ziD ? retsE ahniar , snet euq é euQ « : ehl-uotnugrep ier O
. ortpec od atnop an uocot e es-uomixorpa alE . oãm an ahnit euq , oruo ed ortpec o ehl-uednetse e odarga moc a-uohlo , oirtá on retsE ahniar a uiv ele euq ogoL
. adartne a arap odariv , onort on odatnes avatse ier O . onort od alas ad etnaid , oicálap od roiretni oirtá on es-uotneserpa e siaer sejart sues so moc es-uitsev retsE , mujej ues od aid oriecret oN
. uidep ehl retsE euq o zef e oãtne es-uoriter ueuqodraM
» . iererrom , rerrom euq revit es , e ; iel a artnoc ajes arobme , ier o moc ret ieri siopeD . samad sahnim sa moc omsem o ieraf uE . setion sêrt e said sêrt etnarud mabeb men mamoc oãn , mim rop meujej ; asuS ed sueduj so sodot enúer e iaV «
: ueuqodraM a atsopser etniuges a uodnam retsE oãtnE
» . ahniar a etsagehc ut euq oãçautis atse revloser arap iof oãn es ebas meuq saM . ailímaf aut a e ut , sárerrom , etrap artuo ed mereiv sueduj sod oãçatrebil e orrocos o e seralac et aroga eS
. laer oicálap on seviv euqrop ós , sueduj sortuo so euq od aruges siam sátse euq sesnep oãN « : osiva etniuges o ehl-uoivne
, retsE ed megasnem a uebecer ueuqodraM odnauQ
» . ramahc adnam em oãn ele euq sêm mu ed siam áh áj saM . oruo ed ortpec ues o ehl-rednetse ier o é adiv moc rapacse ed arienam acinú A . etrom à odanednoc é rezif o es E . odamahc res mes , oicálap od roiretni on ratneserpa edop es , rehlum uo memoh , méugnin euq , oirépmi olep odahlapse ovop oa soãsetroc so edsed , ebas etneg a adoT «
: megasnem etniuges a moc cataH etnemavon uoivne ahniar A
. odidep eleuqa ehl-uitimsnart e retsE moc ret iof cataH
. ovop ues od rovaf me ier od otnuj redecretni arap ale moc essitsisni euq e , odut ed etnerroc oa a-odnop , retsE a essartsom o euq ehl-uidep ueuqodraM . sueduj sod oãçiurtsed a avanedro euq , asuS me odad oterced od aipóc amu mébmat ehl-uogertnE
. sueduj sod oinímretxe od acort me , oirépmi od serfoc son ratisoped aretemorp namaH oriehnid otnauq e odidecus o ehl-uotnoc ueuqodraM E
. oicálap od adartne à , edadic ad açarp an avatse euq , ueuqodraM ed ortnocne oa iof cataH missA
. edutita aus ad oãzar a lauq ueuqodraM a ratnugrep ehl-uodnam e , oçivres ues oa aresup ier o euq , oicálap od socunue sod mu , cataH uomahc retsE oãtnE
. uotieca oãn ele saM . aizart euq saleuqa essipsed e , essitsev es ueuqodraM euq arap sapuor uodnaM . adabrutrep otium uocif ale , avassap es euq o maratnoc ehl socunue sues so e retsE ahniar ad samad sa odnauQ
. aznic erbos es-mavatied e otul ed sapuor maitsev sotiuM . sotnemal e sotnarp , snujej moc azetsirt aus a mavatsefinam euq , sueduj so ertne oãçalosed ednarg evuoh saled amu adac me , laer oterced o e medro a uogehc euq a saicnívorp sa sadot mE
. arienam aleuqad oditsev rartne ál aidop méugnin euqrop , uortne oãn sam , oicálap od atrop à uogehc missA
. arugrama ed sotirg odnatlos edadic a uerrocrep e açebac an aznic sôp , otul ed sapuor moc es-uitsev , rod ed lanis me setsev saus sa uogsar , odassap ahnit es euq o ebuos ueuqodraM odnauQ
. adanretsnoc avatse edadic a , mavaeteuqnab es namaH e ier o otnauqne E . asuS me odacilbup iof oterced o e asserp a adot a maritrap satefatse so , laer medro roP
. aid esse arap messaraperp es euq arap , etneg a adot a recehnoc a adad res aived otnemucod eleuqad aipóc A
. sneb sues sod es-raredopa e sodot sol-íurtsed maiveD . sotrom messof , saçnairc e serehlum , sohlev e sovon , sueduj so sodot , radA ed ezert aid o are euq , aid ós mun euq arap seõçurtsni mavad es íA . saicnívorp sa sadot arap saipóc maravel satefatse oãtnE
. sexreX ier od oles o moc odales e otircse iof otnemucod o E . siacol sefehc soa e serodanrevog soa , ier od sapartás soa odaivne e oirépmi on setnetsixe saugníl sasrevid san otircse e odizudart essof euq arap oterced o sehl-uotid e , sêm oriemirp od aid oriecret omicéd on , ier od soiráterces so uocovnoc namaH oãtnE
» . seled seresiuq euq o zaf ; suet oãs oriehnid ues o e ovop O « : ehl-essid e
, gagA ed etnednecsed , atademaH ed ohlif , sueduj sod ogimini o , namaH a o-uogertne e siairepmi soterced so rales arap odasu lena o oded od uorit ier o oãtnE
» . siaer soruoset son adartne merad arap , atarp ed sadalenot satnezert ed siam adnezaf ad soiránoicnuf soa ragertne a em-otemorpmoc ue e ; oinímretxe ues o es-eterced , edatsejaM assoV a meb recerap eS
. ol-árelot me esseretni áh oãn E . onier od siel sà ecedebo oãn e sovop sortuo sod sad setnerefid siel met , siamed sod odarapes eviv euq mu áh , edatsejaM assoV ed onier od saicnívorp sa meõpmoc euq sovop so ertnE « : ier oa essid namaH oãtnE
. radA ed sêm o é euq , sêm odnuges omicéd on ahlocse a uiaC . sotnetni sues so obac a ravel aived euq me sêm o e aid o rehlocse arap , namaH ed etnaid , etros a , é otsi , rup o odaçnal iof , sexreX ed odanier od ona odnuges omicéd on , nasiN ed sêm o é euq , sêm oriemirp oN
. ueuqodraM ed ovop omsem od meres rop , sexreX ed oirépmi od sueduj so sodot riurtsed uoenalp sam , ele a etnemos ol-ágitsac ocuop aires euq uohca , ueduj are ele euq ebuos odnauq E
. megassap aus à avanilcni es men ohleoj o avarbod oãn ueuqodraM euq uiv odnauq , osoiruf uocif namaH
. otid ahnit ueuqodraM euq o oãn uo edadrev are es rev arap , namaH a oãtne on-maraicnuneD » . ueduj uos uE « : aidnopser ós e sodivuo avad sehl oãn ele sam , omsem o maizid ehl said so sodot E
» ? ier od medro à secedebosed euq roP « : ehl-maratnugrep laer oicálap od oçivres oa siaicifo sortuo so oãtnE
. avanilcni es men ohleoj o avarbod oãn ueuqodraM óS . ier o odanedro ahnit missa siop , eled etnaid es-odnanilcni e ohleoj o odnarbod , meganemoh mavatserp ehl laer oicálap on oçivres ed siaicifo so sodoT
. sortsinim sortuo sod amica o-odnacoloc , ortsinim-oriemirp ues , gagA ed etnednecsed , atademaH ed ohlif , namaH uoemon sexreX ier o , opmet mugla odassaP
. ier od açneserp an , sacinórC sad orvil on otircse iof osac o e sodacrofne marof siod sO . apluc a adamrifnoc iof e adagitsevni iof oãtseuq A
. oit od emon me , ier oa uotnoc o zev aus rop euq , retsE ahniar à rebas ol-êf e arujnoc a uirbocsed ueuqodraM
. acranom oa adiv a rarit maratnet e es-maratlover , siaer sotnesopa soa osseca o mavadraug euq , socunue siod , ier od atrop à oçivres ed ueuqodraM odnatse , aid otreC
. odadiuc ues oa avatse otnauqne arezif erpmes omoc lat , aicedebo ale e odibiorp ohl-ahnit ueuqodraM siop , aiduj are euq recehnoc a odad ahnit oãn adnia , mérop , retsE
. ier od atrop à oçivres me avatse ueuqodraM , zev adnuges alep marinuer es snevoj sa odnauQ
. setneserp socir sodíubirtsid marof e sotsopmi ed oãçuder amu saicnívorp sà adidecnoc mébmat ioF . soãsetroc e sortsinim sues so sodot a , retsE ed arnoh me , eteuqnab ednarg mu ued ier o oãtnE
. itsaV ed ragul me ahniar ramalcorp al-êf e açebac aus a erbos laer aoroc a racoloc uodnaM . snevoj setnatser sà euq od oãçiefa siam ehl-uocided e serovaf siam ehl-uedecnoc e , serehlum sartuo sa sadot ed euq od retsE ed siam uotsog ier O
. tebeT ed sêm o é euq sêm omicéd on , odanier ues od ona omités on , sexreX ier od açneserp à , oicálap oa adizudnoc iof retsE missA
. essasu euq odadnemocer ahnit ehl iageH euq od méla , laicepse ed adan uidep oãn alE . rev maidop a euq so sodot rop adarimda are e ahlif rop aratpoda a euq , ueuqodraM ed oit , liaibA ed ahlif are retsE . ier od açneserp à adavel res retsE ed zev a uogehC
. ramahc essadnam a e essajesed a etse euq res oãn a , ier od açneserp à siam avatlov oãn E . sairádnuces sasopse salep levásnopser o are euq , laer ocunue , zagsahC ed adraug à , mérah odnuges mu a adizudnoc are etniuges ãhnam an e , etion à aditimda arE
. essajesed ale euq o odut ogisnoc ravel aidop , oicálap oa mérah od rassap oa , aid esseN
. ier od açneserp à adizudnoc are mevoj adac , zev aus a avagehc odnauq siopeD . sodairporpa sotudorp sortuo e omasláb ed oeló moc sesem sies e arrim ed oeló moc snegassam ed sesem sies odniulcni , ona mu rop es-ragnolorp aived azeleb ed otnematart O
. odnecetnoca ai ehl euq o e retsE ed saicíton rebas arap , mérah od oitáp o avadnor ueuqodraM said so sodoT
. aiduj are euq uolever oãn , ueuqodraM ed ohlesnoc rop , retsE saM
. sadagerpme saus sa arap e ale arap , mérah od sotnesopa serohlem so sodad adnia ehl-maroF . meritsissa a arap , laer asac ad sadagerpme serohlem sad etes ued ehl e laicepse oãçatnemila e azeleb ed sotudorp so etnemataidemi uonitsed ehl ossi rop e mevoj aleuqad otium uotsog iageH
. sale ertne es-avartnocne retsE . iageH ed adraug à mérah on sadinuer e asuS a sadavel marof snevoj sasoremun , acilbúp adanrot iof ier od medro a odnauQ
. seõçief ed e oproc ed , aleb otium are retsE . ãfró uocif euq edsed , ahlif omoc a-avaredisnoC . eãm men iap ahnit oãn ale euqrop , odairc ahnit ele euq , retsE ociarbeh me , assadaH adamahc ahnirbos amu ahnit ueuqodraM
. áduJ ed sainoceJ ier o oilíxe o arap uovel ainólibaB ad rosonodocubaN ier o odnauq , sorienoisirp sortuo moc etnematnuj mélasureJ ed odatroped odis ahnit ueuqodraM
. siuQ ed e iemiS ed etnednecsed e mimajneB ed obirt ad , riaJ ed ohlif , ueuqodraM odamahc ueduj mu asuS me aiviv , opmet eleuqan , arO
. acitárp me rôp o-uodnam e recerap etse uovorpa ier O . ahniar omoc itsaV airiutitsbus edatsejaM auS a siam essadarga euq a e
, azeleb ed sotnematart mairebecer snevoj sasse , áL . ier od serehlum salep levásnopser ocunue o , iageH ed edadirotua a bos átse euq , asuS ed mérah oa snevoj sadnil siam sa meravel e meranoicceles arap , oirépmi od saicnívorp sa sadot me soirássimoc messaemon es euq mébmat maressiD
. edatsejaM auS arap snegriv e sasomrof snevoj messarucorp es euq mariregus ier od soriehlesnoc so oãtnE
. ale artnoc adamot arof euq oãsiced ad e otief ahnit itsaV euq od avarbmel es adnia ele , odamlaca áj ret es sexreX ier od ari a ed e sotnemicetnoca setsed siopeD
. essecerap sehl omoc snedro rad e asac aus ad serohnes res maived sodiram so euq odnezid , ovop adac ed e aicnívorp adac ed augníl a e atircse a moc odroca ed , onier od saicnívorp sa sadot a oterced od saipóc sadaivne oãtne maroF
. zef missa ier o e , soriehlesnoc sortuo soa e ier oa uodarga nacumeM ed ohlesnoc O
» . laicos oãçidnoc aus a rof lauq ajes , sodiram sues soa otiepser oãret sasopse sa sadot , oirépmi ednarg etsed snifnoc soa éta odagluvid rof laer oterced o odnauq E
. ahniar ed ragul ues o emot ale euq od rohlem artuo euq e siaer sotnesopa son rartne ed adibiorp euqif itsaV euq enedro es eleN . ragover assop es oãn e sodem sod e sasrep sod siel san odíulcni ajes euq , laer oterced mu es-euglumorp , meb rahca edatsejaM assoV eS
. oãçangidni e otiepser ed satlaf satium áranigiro ossi e sodiram sues so moc arap arienam amsem ad redecorp oãv , zef ahniar a euq o merivuo aidéM ad e aisréP ad serbon sarohnes sa odnauQ
” . recerapmoc a es-uosucer ale sam , itsaV ahniar a açneserp aus à messexuort euq uonedro sexreX ier O “ : rezid a e sodiram sues so razerpsed a sa-odnavel , serehlum sa ertne acob me acob ed árassap zef ale euq O
. onier od sotidbús e sortsinim so sodot mébmat sam , edatsejaM assoV uednefo ós oãn itsaV ahniar ad edutita A « : essid e ohlesnoc od e ier od etnaid arvalap ad uosu nacumeM
. socunue sod oidémretni rop aritimsnart ehl ier o euq medro à odicedebo ret oãn ale rop , itsaV moc arap ramot a lagel otnemidecorp o erbos sodatlusnoc marof setsE
. ier oa otcerid osseca mahnit e etroc ad seragul soriemirp so mavapuco euq aidéM ad e aisréP ad soãsetroc etes so , nacumeM e anesraM , sereM , sisráT , atamdA , ratehC , anesraC es-maratneserpA
. açitsuj a e medro a maicehnoc euq so moc seõtseuq sa ritucsid emutsoc ues are euqrop , soriehlesnoc so oãtne ramahc uodnaM
. odatirri etnemadnuforp uocif ier o e recerapmoc a es-uosucer ahniar a , ier od medro a maritimsnart ehl socunue so odnauq saM
. asomrof otium are ale siop , azeleb aus a rarimda messedup serbon e sotidbús sues so euq arap , açebac an aoroc ed , itsaV ahniar a açneserp aus à messexuort euq arap
, sacraC e rateZ , atgabA , atgiB , anobraH , ateziB , namueM — oçivres ues oa mavatse euq socunue etes soa snedro ued , ohniv o moc ergela áj , ier o , aid omitlú o ragehc oA
. sexreX ed oicálap od roiretni on sarohnes sa arap atsef amu avad itsaV ahniar a , opmet omsem oA
. edatnov à rebeb sodadivnoc so meraxied arap sovres sues soa snedro odad ahnit ier O . seõçirtser mes rebeb maidop sodoT
. ier mu ed oirpórp are omoc aicnâdnuba me ohniv aivah e , setnerefid sale sadot , oruo ed saçat me es-aibeB
. xinó e aloréperdam ed seõçatsurcni moc ocnarb e edrev eromrám ed sotnemivap erbos atarp e oruo ed sãvid aivah ; eromrám ed sanuloc a atarp ed salogra rop sasnepsus mavatse sairaçepat sA . aruprúp e onif ohnil a sadaurbed , siuza e sacnarb , oãdogla ed sairaçepat sanif aivaH
. laer oicálap od snidraj son iof atsef A . serbop e socir , asuS ed edadic ad oãçalupop a adot arap , anames amu ed zev atsed , atsef artuo ued ier o , sesem sies so sodassaP
. rodnelpse e apmop ednarg aus a e ier od azeuqir emrone a rartsom aidneterp , sesem sies uorud euq , atsef A
. saicnívorp sad serodanrevog e serbon so e aidéM ad e aisréP ad oticréxe od siaicifo so setneserp marevitse aleN . soiránoicnuf e sortsinim sues so sodot arap atsef amu uoraperp sexreX , odanier ed ona oriecret oN
. latipac a , asuS ed azelatrof an onort ues o oãtne ahnit ier O
. aipóitE à éta aidnÍ a edsed , saicnívorp etes e etniv e otnec erbos uonier euq sexreX ed opmet on uecetnoca otsI
! meb uem arap , mim ed et-arbmel , sueD uem Ó . soturf soriemirp sod agertne à otnauq e sadanimreted sacopé san ahnel ad atrefo à otnauq seõçisopsid mébmat iemoT
. mu adac ed seõçnuf sa mainifed euq sotnemaluger so icelebatse e soriegnartse so sodot ed missa so-iepmiL
. sativel e setodrecas moc etsezif euq açnaila a e oicódrecas o maranaforp euq sessed et-arbmel , sueD uem Ó
. mim ed egnol arap o-ietsafa , oãzar lat roP . noroH-teB ed , talabenaS ed ahlif amu moc odasac ahnit , bihcailE etodrecas omus od ohlif zev aus rop , ádaioJ ed sohlif sod mU
» ? sariegnartse serehlum moc odnasac , sueD osson o rednefo a oãtse euq , odacep omsem o retemoc a oãtse euq otiepser ossov a es-rezid árI « : ossi rop sehl-essiD
. racep a on-maravel sariegnartse serehlum otnatertnE . learsI ed ier eled zef e o-uoma sueD . ele euq od etnatropmi siam ier aivah oãn , soriegnartse sovop so sodot ertnE . learsI ed ier o , oãmolaS uocep euq missa iof euq rev sehl-ziF
. sariegnartse serehlum moc sohlif sues so men soriegnartse snemoh moc messasac es sahlif saus sa euq siam mairitnesnoc oãn euq sueD ed emon me raruj a so-ieugirbo e solebac so sehl-ieuqnarra , snuglan itaB . so-ieoçidlama e ossi rop so-idneerpeR
. aciaduj augníl a mavalaf oãn áj e sovop sortuo ed e dodsA ed augníl a mavalaf sohlif sues sod edateM
. baoM ed e nomA ed , dodsA ed serehlum moc odasac mahnit es euq sueduj aivah , opmet eleuqan , euq mébmat ieuqifireV
. aidróciresim ednarg aut alep mim ed oãxiapmoc met e , ossi rop , mébmat mim ed et-arbmel , sueD uem Ó . odanaforp res a essatlov oãn odabás o euq arap satrop sa raigiv messof e messacifirup es euq arap sativel so mébmat iesivA
. odabás oa siam maratlov oãn , arutla asse edsed , E . ossi rezaf a messatlov es rednerp avadnam so euq sehl-essid e sahlarum sad arof odabás o etnarud meracif rop so-idneerper oãtne uE
. sezev saud uo amu mélasureJ ed arof maracif sairodacrem ed eicépse a adot ed serodednev e serodarpmoc sO
. odabás ed aid me agrac amuhnen rartne meraxied oãn arap satrop sà otnuj serodarobaloc suem sod snugla mébmat ieuqoloC . odabás ed sioped oãnes merirba es oãn arap e , edrat ad riac oa ogol , é otsi , odabás ed setna mélasureJ ed satrop sa merahcef arap snedro ied , seõzar satse roP
» . odabás o meranaforp rop , learsI artnoc sueD ed ari a ratnemua a oãtse sêcoV . edadic atse erbos e són erbos saçargsed satse riac zef sueD osson o , ossi rop , e sodassapetna sossov so marezif euq missa ioF
. odabás o meranaforp oa lam otium redecorp a oãtsE « : sehl-essid e áduJ ed sedadirotua sà ossi arap oãçneta a iemahC
. mélasureJ me sueduj snugla a odabás oa san-maidnev e sairodacrem ed eicépse a adot e exiep mavavel , mélasureJ me setnediser sam , oriT ed edadic ad siarutan snugla euq mébmat aicetnocA
. aid eleuqan sairodacrem saus sa merednev rop so-idneerpeR . mélasureJ arap odabás oa mavatropsnart sa e sagrac ed eicépse a adot e sogif moc , savu moc , ohniv moc sorrub so mavagerrac euq , satsoc sà sodraf mavavel euq , odabás oa savu mavasip euq snemoh aivah euq ed atnoc ied em mébmaT
. otluc ues olep e sueD uem od olpmet olep zif euq meb o odot saçeuqse oãN . sueD uem , mim ed et-arbmel , otsi odut roP
. soriehnapmoc sues solep oãçiubirtsid a rezaf ed sodagerracne maracif euq sele maroF . açnaifnoc ed sangid saossep , sainataM ed oten e rucaZ ed ohlif , nanaH otnujda omoc sup e , sativel sod mu are euq , saíadeP a e codaS oiráterces oa , saimelehC etodrecas oa olpmet od snézamra sod odadiuc o ieifnoC
. etieza od e ovon ohniv od , ogirt od samicéd sa olpmet od sasnepsed sa arap ovon ed uovel ovop o odot E
. sotsop sues soa meratlov arap serotnac so e sativel so ovon ed meramahc arap sehl-essid E . sueD ed olpmet o missa odanodnaba ahnit es euq rop sehl-ietnugrep e sedadirotua sa redneerper ed otnatrop eviT
. arret aus a arap mu adac , odariter mahnit es , otluc od sodagerracne , serotnac so e sativel so euq ed odamrofni iuf e maicnetrep sehl euq satrefo sa sativel soa rad ed odaxied mahnit euq mébmat ebuoS
. osnecni o e satrefo sa , sueD ed olpmet od sodargas sotcejbo so ál racoloc a messatlov e messapmil a euq arap snedro mébmat ied
; saiboT a aicnetrep euq o odut alas assed arof rôp iednam e etnemadnuforp em-uotsogsed ossI
. sueD ed olpmet od saicnêdneped sad alas amu saiboT ed oãçisopsid à racoloc oa , bihcailE otief ahnit euq lam od ebuos ue euq oãtne ioF . sexrexatrA ed otnemitnesnoc o moc , mélasureJ a odasserger ahnet ue opmet mugla odassap arobme
, ier od otnuj arap ietlov ue , ainólibaB ad ier , sexrexatrA ed odanier od siod e atnirt ona on , siop ; mélasureJ me avatse oãn ue , uecetnoca ossi odut odnauQ
. setodrecas soa omoc meb , sorietrop e serotnac , sativel soa sodanitsed mare euq , etieza od e ovon ohniv od , ogirt od samicéd sa e sodargas sotcejbo so , osnecni o , satrefo sa etnemroiretna mavadraug es euq ál arE . alas ednarg amu omitlú etsed oãçisopsid à otsop ahnit
, saiboT ed etnerap e sueD osson od olpmet od sasnepsed sad salas sad odagerracne , bihcailE etodrecas o , ossid setnA
. soriegnartse so sodot learsI ed maratsafa oãçanimreted atse merivuo oA
. oãçnêb me oãçidlam aleuqa uodum euq é sueD osson O . raoçidlama so arap oãalaB a maragap éta , oirártnoc oleP . sotnemila moc merebecer so arap satilearsi sod ortnocne oa odi mahnit oãn arortuo sele euq áj
, sueD ed ovop od edadinumoc ad etrap rezaf maireved acnun satibaom so e satinoma so euq otircse avatse ál euq es-uocifirev , sésioM ed orvil o etnemacilbup es-rel oa aid otreC
. aicnetrep sehl euq etrap a , oãraA ed setnednecsed , setodrecas soa mavad sativel so e , maidnopserroc sehl euq satrefo sa sativel soa odom omsem od mavagertnE . sorietrop soa e serotnac soa sadanitsed seõçrop sa etnemairaid avagertne , saimeeN ed e lebaboroZ ed opmet on , learsI ed ovop O
. sueD a saçarg ed oãçca ed e rovuol ed socitnâc so maigirid euq serotnac ed sefehc aivah fassA ed e divaD ed opmet o edsed , otiefe moC
. oãmolaS ohlif ues rop e divaD rop odicelebatse odis ahnit emrofnoc mavaicifo , odal ues rop , sorietrop so e serotnac sO . oãçacifirup ed siautir so e sueD ed otluc o mavarugessa euq
sativel e setodrecas so sotsop sues son rev rop etnetnoc avatse áduJ ed ovop o odoT . sativel e setodrecas soa avanitsed es e seõçaovop sad atlov à mavatse euq sopmac sod avagehc , iel a moc odroca ed , euq o ranezamra maiveD . samicéd sa e soturf soriemirp so , satrefo sa meradraug arap , sasnepsed sad salas sad sadagerracne saossep es-maraemon oãisaco aleuqaN
. egnol oa rivuo es-aizaf mélasureJ ed airgela A . ojizoger essed marapicitrap saçnairc sa e serehlum sa mébmaT . airgela ed uehcne so sueD euqrop , ojizoger ednarg evuoh e soicífircas sotium aid eleuqan es-marecerefO
. saíarziJ rop sodigirid serotnac so es-maivuO . rezÉ e malE , saiuqlaM , nanaoJ , izU , razailE , saíamehC , saiessaM
mébmat mai sessed méla e , satebmort saus sa mavavel euq , sainanaH , sairacaZ , ianeoilE , saieuqiM , nimainiM , saiessaM , miuqailE : setodrecas setniuges so , ogimoc maI
. mavahnapmoca em euq ovop od sefehc sod edatem a moc , mébmat ue e sueD ed olpmet oa maragehc soroc siod so siopeD
. adrauG ad atrop an odnarap , sahlevO sad atrop à éta meC sod errot ad , leinanaH ed errot ad , exieP od atrop ad , anaseJ ed atrop ad , miarfE ed atrop ad amic rop somáunitnoC
. agral ahlarum à éta sonroF sod errot a edsed , ovop od sefehc sod edatem moc sárta ai uE . adreuqse a arap aiuges oroc odnuges O
. etsel a átse euq , augÁ ad atrop à éta e divaD ed oicálap od amica , divaD ed edadic à zudnoc euq airadacse a maribus sele , etnoF ad atrop à maragehc odnauQ
. sardsE abircse o ai seled etnerf À . sueD ed memoh , divaD ed siacisum sotnemurtsni so moc sodot , inanaH e áduJ , leinataN , iaaM , ialaliuG , ialaliM , lerazA , saíamehC setnerap sues so e
fassA , rucaZ , saieuqiM , sainataM , saíamehC ed etnednecsed , satanóJ ed ohlif , sairacaZ : setodrecas setniuges so satebmort moc son-mavahnapmocA
. saimereJ e saíamehC , mimajneB , áduJ
, maluhceM , sardsE , sairazA ajes uo
, áduJ ed sefehc sod edatem moc saíasoH seled sárta aI
. ariemurtsE ad atrop à oãçcerid me , otierid odal o arap es-aivom mU . soroc sednarg siod iezinagro e áduJ ed sedadirotua sa sahlarum sa arap ribus sioped iednaM
. edadic ad sahlarum sad e satrop sad , ovop od oãçacifirup ad lainomirec o marazilaer , oãçacifirup airpórp aus ad lautir od sioped , sativel so e setodrecas sO
. tevamezA ed e abeuG ed sopmac sod , lagliuG-teB ed
, afoteN ed seõçaovop sad e mélasureJ ed seroderra sod serotnac so marerrocA
. saratíc e saprah , solabmíc ed sodahnapmoca , rovuol ed sonih moc asoigiler ainómirec a etnemergela merarbelec ed mif a , mélasureJ a meriv arap , maiviv edno sedadilacol sad sativel so es-maracovnoc , mélasureJ ed sahlarum sad oãçargasnoc ad atsef a araP
. sardsE abircse e etodrecas od e saimeeN rodanrevog od opmet on e cadaçoJ ed oten e éusoJ ed ohlif , miuqaoJ ed opmet on seõçnuf saus sa mavahnepmesed saossep satsE
. bucA e nomlaT , maluhceM , saidabO , saiuqubcaB , sainataM : mare satrop sad otnuj snézamra so mavaigiv euq sorietrop sO
. sueD ed memoh , divaD ed medro a emrofnoc , sonrut sodived sues son , serovuol so ROHNES oa ratnac ed , soriehnapmoc sues so moc etnematnuj , sodagerracne so mare , leimedaC ed ohlif , éusoJ e saiberehC , saibassaH sativel sod sefehc sO
. bihcailE ed oten , satanóJ ed acopé à éta sotsiger ed orvil on sotircsni marof ailímaf ed sefehc , sativel sod semon sO
. aisréP ad rodarepmi , oiraD ed odanier oa éta setodrecas sod e ailímaf ed sefehc , sativel sod semon sod atsil a es-zef setodrecas somus marof audaJ e nanaoJ , ádaioJ , bihcailE euq me opmet oN
; leinataN , saíadeJ arap ; saibassaH , saiuqliH arap
; rebÉ , comA arap ; ialaS , ialaC arap
; izU saíadeJ arap ; ianataM , biraioJ arap
; satanóJ , saíamehC arap ; aumahC , agliB arap
; iatliP , saidaoM arap ; … nimainiM arap
; maluhceM , noteniuG arap , sairacaZ , odI arap
; iacleH , toiareM arap ; ándA , miraH arap
; ésoJ , sainabehC arap ; satanóJ , culaM arap
; nanaoJ , sairamA arap ; maluhceM sardsE arap
; sainanA , saimereJ arap ; saíareM , saíareS ed ailímaf ad : setniuges so marof , siatodrecas sailímaf sad sefehc so , etodrecas omus iof miuqaoJ euq me opmet oN
. audaJ ed iap o , satanóJ e satanóJ ed iap o iof ádaioJ
; ádaioJ ed iap o , bihcailE ; bihcailE ed iap o , miuqaoJ ; miuqaoJ ed iap o iof éusoJ
. sele moc mavanretla inU e saiuqubcaB sativel so e
rovuol ed sonih so rigirid ed sodagerracne mavatse ailímaf aus ad so e etsE . sainataM e áduJ , saiberehC , leimedaC , iuniB , éusoJ : sativeL
. éusoJ ed opmet on , setnerap sues sod e setodrecas sod sefehc so mare setsE
. saíadeJ e saiuqliH , comA , ulaS , saíadeJ , biraioJ , saíamehC
, agliB , saidaoM , nimaiM
, saibA , ioteniuG , odI
, tomereM , mueR , sainacehC
, sutaH , culaM , sairamA
, sardsE , saimereJ , saíareS : setodrecaS : éusoJ moc e , leitalaS ed ohlif , lebaboroZ moc oilíxe od marasserger euq sativel e setodrecas sod atsil a es-eugeS
. mimajneB ed oirótirret on reviv a maracif áduJ ed obirt ad sorbmem so ertne ragul mahnit euq sativel snugla , ossid mélA
. soirárepO sod elav on onO e doL
, talabeN , miobeS , didaH
, miatiuG , ámaR , roçaH
, sainanA , boN , totanA me
, seroderra sues e leteB , iA , sámciM , abeuG me es-maraxif mimajneB ed obirt ad saossep sA
. moniH ed elav oa éta abehcreB ed iav euq oirótirret on maraxif es euq rezid reuQ . seroderra e acezA e seroderra e siuqáL , seroderra e maludA , aonaZ
, tumraJ , aroS , nomiR-nE
, seroderra e ánoceM , galciS
, seroderra e abehcreB , lauS-raçaH
, teleP-teB , adaloM , ausseJ me
, seroderra e lecebaceJ , seroderra e nobiD , seroderra e ábrA-tairiuQ me es-maralatsni áduJ ed obirt ad saossep sa , saiedla sà otnauQ
. asrep etroc a etnarep learsI ed ovop o avatneserper , áduJ ed ohlif , areZ ed ãlc od , lebazehceM ed ohlif , saíateP
. olpmet on serotnac sod oçivres o arap sonrut etnemairaid aivah , ier od medro roP
. sueD ed olpmet on , socitnâc solep levásnopser o , fassA ed ãlc oa maicnetrep euq , aciM ed , sainataM ed , saibassaH ed etnednecsed , inaB ed ohlif , izU are mélasureJ me sativel sod efehc O
. apsiuG e aiC sefehc sues odnes , lefO ed orriab on es-maraxif olpmet od serodivres sO
. edadeirporp aus an mu adac , áduJ ed sedadic sartuo san ridiser a maracif sativel e setodrecas setnatser so e satilearsi sortuo sO
. siod e atnetes e otnec odot oa , setnerap sues e nomlaT , bucA : sorietroP
. atnas edadic an sativel so ortauq e atnetio e sotnezud odot oa marE
. nutudeJ ed e lalaG ed etnednecsed , aumahC ed ohlif , adbA , ailímaf ad odnuges o are euq , saiuqubcaB ; oãçaro ad aroh an rovuol ed socitnâc sod odagerracne , fassA ed , idebaZ ed etnednecsed , aciM ed ohlif , sainataM
. olpmet od roiretxe etrap an oçivres od sodagerracne , sativel sod sefehc so mare euq , dabazoJ e iatebahC missa meb e
, inuB ed , saibassaH ed , macirezA ed etnednecsed , bussaH ed ohlif , saíamehC : sativeL
. milodeuG ed ohlif , leidebaZ are efehc ues O . arreug ed snemoh sodot , otio e etniv e otnec odot oa marE . soãmri sues e
remI ed , tomelisseM ed , iazA ed etnednecsed , lerazA ed ohlif , iassehcamA . siod e atnerauq e sotnezud odot oa marE . ailímaf ed sefehc , soãmri sues e
saiuqlaM ed , ruihcaP ed , sairacaZ ed , icemA ed , sailaleP ed etnednecsed , maoreJ ed ohlif , saíadA . olpmet od oçivres oa maracif euq so siod e etniv e sotnecotio odot oa marE . soãmri sues e
, etodrecas omus o are euq , ebutiA ed , toiareM ed , codaS ed , maluhceM ed etnednecsed , saiuqliH ed ohlif , saíareS
, niuqaJ , biraioJ ed ohlif , saíadeJ : setodrecaS
. edadic ad efehc odnuges o are , auneS ed ohlif , áduJ e opurg etsed efehc o are , irciZ ed ohlif , leoJ
. otio e etniv e sotnecevon marof odot oA . ialaS e iabaG adnia e
saíasI , leitI , saiessaM , saíaloC , saíadeP , deoJ ed etnednecsed , maluhceM ed ohlif , ulaS : mimajneB ed obirt ad sorbmeM
. setnelav snemoh sodot , otio e atnesses e sotnecortauq ed iof mélasureJ me maidiser euq sereP ed setnednecsed sod latot O
. inolihC ed e sairacaZ ed , biraioJ ed , saíadA ed , saíazaH ed , ézoH-loC ed etnednecsed e curaB ed ohlif , saiessaM
. leilalaM ed , saitafehC ed , sairamA ed , sairacaZ ed etnednecsed , saizU ed ohlif , sereP ed ãlc od , saíatA : áduJ ed ailímaf ad sorbmeM . mélasureJ me ridiser a uocif mimajneB ed e áduJ ed saossep ed opurg mu odutnoC
. sedadic saus san , sedadeirporp saus sa arap marof oãmolaS ed sovres sod setnednecsed e olpmet od serodivres , sativel , setodrecas , satilearsi sortuo so otnauqne , mélasureJ me ridiser a maracif aicnívorp ad sefehc sO
. mélasureJ me ridiser arap marecerefo es etnemairatnulov euq so sodot uovuol ovop O
. sedadilacol sartuo san evon sartuo sa odnidiser , mélasureJ ed atnas edadic an essaxif es saossep zed ertne amu euq arap setros uotied ovop od otser O . mélasureJ me ridiser a maracif sedadirotua sA
. sueD osson od olpmet o ranodnaba oãn sometemorP . serotnac so e sorietrop so , oçivres ed setodrecas so martnocne es euq ál É . oiráutnas od soilísnetu so martnocne es edno snézamra so arap etieza od e ohniv od , ogirt od satrefo sa oãravel sativel so e satilearsi sO
. sueD osson od olpmet od snézamra so arap mebecer euq o ravel meved adiuges mE . oãraA ed etnednecsed etodrecas mu ed sodahnapmoca ratse meved sativel so , etrap amicéd a merebecer oA
. somarom euq me seõçaovop san etrap amicéd asse ratnavel etnemlaossep oãri sativel sO . satiehloc sasson sad etrap amicéd a sativel soa ravel a e setodrecas so arap etieza e ohniv oriemirp osson o e serovrá sad soturf soriemirp so , ahniraf ariemirp asson a , olpmet od salas san , ragertne ed ossimorpmoc o somimussa etnemlaugI
. sahlevo e sacav sasson sad sairc sariemirp sa omoc meb , essecsan son euq ohlif oriemirp o , oçivres matserp ál euq setodrecas soa , olpmet on ratneserpa a e
serovrá sasson sad e sopmac sosson sod soturf soriemirp so , sona so sodot , ROHNES od olpmet oa ravel a son-ometemorpmoC
. iel an otircse átse omoc , sueD osson , ROHNES od ratla on ramieuq arap ahnel a , sodanimreted sopmet me e sailímaf savitcepser sa odnuges , ona adac airavel meuq rev es arap setros maratied ovop od otser o odot e sativel so , setodrecas so , ossid mélA
. sueD osson od olpmet on otluc o moc sasepsed sa arap e learsI ed odacep od oãdrep olep soicífircas so arap , sueD a sadargasnoc satrefo sartuo sa arap , sedadinelos sartuod e sêm od aid oriemirp od satsef sad e sodabás sod soicífircas so arap , soiráid sotsuacoloh so arap , siaerec ed sairáid satrefo sa arap , sodargasnoc seãp so arap
, olpmet od oçivres o arap olcis mu ed etrap açret a ona adac ragap ed oãçagirbo a somimussA
. sadivíd sa sadot raodrep a e ona omités on oisuop ed arret a raxied a adnia e , otnas aid me uo odabás oa , rednev arap sotudorp sues so messexuort odnauq , síap od siarutan soa adan rarpmoc oãn a etnemlaugi son-ometemorpmoC
. sohlif sosson so moc messasac seled sahlif sa euq ratieca oãn e síap od siarutan so moc messasac sahlif sasson sa euq ritnesnoc oãn somidiceD
. sotiecerp e sarger , sotnemadnam sues so sodot etnemleif ravresbo e , sésioM ovres ues od oiem rop odad ahnit ele euq , sueD ed iel a riuges mararuj e sieváton satoirtapmoc sues soa es-marinU
. rednetne ed sezapac áj sahlif e sohlif sues so , serehlum saus sa moc etnematnuj , sueD ed iel a merirpmuc arap , síap od ariegnartse oãçalupop ad odatsafa mahnit es euq so sodot e olpmet od serodivres , serotnac , sorietrop , sativel , setodrecas , ovop od otser o sele a es-maratnuJ
. ánaaB e miraH , culaM
, nanA , nanaH , saíA
, saiessaM , anbassaH , mueR
, cebohC , áeliP , séoL
, bussaH , sainanaH , saiesO
, saíanA , nanaH , saitaleP
, audaJ , codaS , lebazehceM
, rizeH , maluhceM , saipgaM
, iabeN , totanA , firaH
, iaçeB , muhcaH , saidoH
, ruzA , saiuqezE , retA
, nidA , iavgiB , sainodA
, iabeB , dagezA , inuB
, inaB , utaZ , malE , baoM-taaP , sóraP : ovop od sefehC
. unineB e inaB , saidoH
, sainabehC , saiberehC , rucaZ
, saibassaH , boeR , aciM
, nanaH , saíaleP , átileuQ , saidoH , sainabehC soãmri sues so e
leimedaC , dadaneH ed ãlc od , iuniB e sainazA ed ohlif , éusoJ : sativeL
. setodrecas mare setse sodoT . saíamehC e iagliB , saizaaM
, nimaiM , saibA , maluhceM
, curaB , noteniuG , leinaD
, saidabO , tomereM , miraH
, culaM , sainabehC , sutaH
, saiuqlaM , sairamA , ruihcaP
, saimereJ , sairazA , saíareS
, saicedeS , sailacaH ed ohlif , rodanrevog o , saimeeN : saossep setniuges sa manissA
. setodrecas e sativel sosson solep , sefehc sosson solep odanissa res iav euq , otircse rop emrif ossimorpmoc mu somamot són , otsi odut roP

» ! oãçalubirt ednarg amun son-omartnocnE . siamina sosson sod e saossep sasson sad edatnov à meõpsid euq , otcaf ed , sele oãS . sodacep sosson sod asuac rop etsesupmi son euq , soriegnartse sier so arap oãs sotudorp sues so sam , litréf é arret A
. sneb sues sod e soturf sues sod meratnemila es arap , sodassapetna sosson soa etsed euq síap omsem etsen , sovarcse somos ejoH
. seõçca sám saus sa maranodnaba men , otluc maratserp et oãn , etsagertne sehl euq litréf e ednarg arret ad e etsed sehl euq sneb sotium sod rasepa , onier ues oN
. etsed sehl euq saicnêtrevda e sotiecerp soa maredneta oãn ; iel aut a acitárp me maresup oãn sodassapetna sosson so e setodrecas sosson so , sefehc sosson so e sier sosson sO
. lam o somezif són euq ossap oa , edadlael moc etsiga siop , uecetnoca son euq o odut me otsuj etsof ut euq otrec É
. ejoh ed aid oa éta airíssA ad ier od sopmet so edsed , ovop uet o odot a e sodassapetna sosson soa , sateforp sosson soa e setodrecas sosson soa , sefehc sosson soa e sier sosson soa , són a , megnita son euq sotnemirfos so sodot a etnerefidni sajes oãN . edadiledif moc açnaila a snétnam e , levírret e osoredop , ednarg sé ut , sueD osson , uT
. ovissapmoc e osodnob sueD sé ut euqrop , etsanodnaba so men etsaliuqina so oãn , aidróciresim ednarg aut alep , otnatne oN
. seõçan sartuo ed redop oa so-etsagertne oãtnE . sodivuo mared et oãn sele sam , otirípse uet olep so-etsahlesnoca e sateforp suet sod oiem rop so-etsatroxe , sona sotium etnarud so-etsatropuS
. recedebo a etnemasomiet es-marasucer e aidleber moc satsoc sa maratloV . avresbo so meuq a adiv oãd euq , sotnemadnam suet so maridergsnarT . snedro saut sà marecedebo oãn , abrebos ed soiehc , sele sam , iel aut a meravresbo a so-etsatroxE
. sezev satium sol-avatrebil e uéc od ál sol-avatucse , oãxiapmoc ed oiehc , ut e aduja et-ridep a zev amu siam mavatloV . mavanimod so euq , sogimini sues sod soãm san ovon ed savanodnaba so missA . it artnoc lam o rezaf a mavatlov , zap a mahnitbo euq ogol , otnatne oN
. sogimini sues sod redop od essatrebil e essavlas so meuq sehl-savaivne , oãxiapmoc ednarg aut aN . saidneta so , uéc od ál ut e it rop mavamalc , sodimirpo mavatse odnauq saM . marimirpo so euq , sogimini sues soa etsagertne so , ossi roP
. etnemevarg et-marednefo ; meretrevnoc es sele arap maidneerper so euq , sateforp suet so maratam , iel aut a marazerpseD . it artnoc es-maratlover e sedleber marof sele , odut ed rasepA
. etsed sehl euq aob asioc atnat moc es-maratieled e meraicas es éta maremoC . aicnâdnuba me oturf ed serovrá ed e siavilo e sahniv ed , sanretsic saob mahnit euq e odut ed saiehc sasac ed , litréf síap mu ed e sadacifitrof sedadic ed es-mararedopA
. oãiger aleuqad sovop so e sier so essesiuq omoc ratart aidop etsE . ovop uet od soãm san so-etsagertne e , suenanac so , setnatibah sues so seled etnaid etsatorreD . aled essop maramot e alen marartnE
. rad sehl ed saivah euq sodassapetna sues soa odaruj sahnit euq , arret an rartne so-etsezif e uéc od salertse sa omoc sohlif sues so etsacilpitluM
. ãsaB ed gO ier od o e nobseH ed noeS ier od sesíap so maratsiuqnoC . sele ertne etsaetros sarret sajuc , sovop e sonier sehl-etsagertnE
. marahcni sép sues so men , marepmor es sapuor sa men E . ratlaf sehl adan mes , otresed on so-etsatnemila , sona atnerauq etnaruD
. edes a meratam arap augá a sehl-etsed e , meremoc arap , ánam uet o etsasucer sehl oãn ; meredneerpmoc sele arap otirípse mob uet o sehl-etseD
. etion a etnarud , ohnimac o avaimula sehl euq , ogof od anuloc a e , aid o etnarud , ohnimac o raiug sehl arap , seled uotsafa es oãn euq , omuf ed anuloc a avatse áL . otresed on etsanodnaba so oãn , edadnob ednarg aut a moc , ut sam
, sasnefo sevarg sartuo adnia maretemoC . otpigE od odarit ahnit so euq sued ues o are oliuqa euq maressid e odidnuf latem ed orrezeb mu mébmat mareziF
. etsanodnaba so oãn e oãxiapmoc ed oiehc e etneicap , aidróciresim e edadnob ed oiehc , oãdrep ed sueD mu sé ut saM . otpigE od oãdivarcse a arap ovon ed ratlov arap efehc mu marehlocse euq sedleber oãt maroF . rovaf ues me otief sahnit euq sasohlivaram sasioc sad es-odneceuqse , recedebo maresiuq oãN
. sotnemadnam suet soa marecedebo oãn e sedleber es-marartsom , ohlugro ed soiehc , sodassapetna sosson sortuo so e mérop selE
. sehl-rad odaruj sahnit euq arret ad essop meramot arap sehl-etsessiD . edes a seratam sehl arap , odehcor od augá rarroj etsezif e , emof a seratam sehl arap , uéc od oãp o sehl-etseD
. ovres uet , sésioM ed oiem rop , iel ad sotiecerp e sotnemadnam so sehl-etsed e odabás otnas uet o meravresbo a so-etsanisnE
. snob sotnemadnam e sotiecerp , sariedadrev siel , satsuj snedro sehl-etseD . uéc od ál sele moc etsalaf e ianiS etnom oa etsecseD
. riuges ed maivah euq ohnimac o seraimula arap , ogof ed anuloc amud oiem rop etion ed e omuf ed anuloc amud oiem rop aid ed so-etsaiuG
. augá à adarita ardep amu omoc , serodiugesrep so odnuf on etsatipicerp ; otuxne ép a marassap euq , satilearsi sod etnaid ram o etsidiviD
. snet aroga euq amaf a etsahnag missA . ovop uet o maimirpo sele omoc saibas siop , síap ues od ovop o odot artnoc e sortsinim sues e óaraf o artnoc soigídorp e sahlivaram etsazilaeR
. ohlemreV raM on romalc ues o etsatucse e , otpigE on , sodassapetna sosson sod oãçilfa a etsiV
. leif sé euqrop , assemorp aut a etsirpmuc E . suesagriug sod e suesubej sod , suezirep sod , suerroma sod , satitih sod , suenanac sod síap o setnednecsed sues soa rad odnetemorp , açnaila amu ele moc etsezif e leif are et ele euq etsiV
. oãarbA ed emon o ehl-etsesup e suedlac sod rU ed o-etsarit ; oãrbA etsehlocse euq ut etsoF ! sueD ROHNES o sé uT
. uéc od salertse sa et-marodA . sasioc sa sadot a adiv a sád euq ut sÉ . mêtnoc sele euq o e seram so , etsixe alen euq o odut e arret a etsezif ; salertse sa sadot moc , suéc sod otla siam o e uéc o etsezif euq ut etsoF . ortuo áh oãn e ROHNES o sé uT
! rovuol e oãçnêb a adot ed amica átse azednarg ajuc , odavuol ajes osoirolg emon uet o euq ROHNES « » ! erpmes o odot rop , sueD ossov , ROHNES oa mevuol e es-metnaveL « : maressid saíateP e sainabehC , saidoH , saiberehC , sainebassaH , inaB , leimedaC , éusoJ sativel sO
. sueD ues , ROHNES o , atla zov me , maracovni e sativel sod odartse oa maribus inanaC e inaB , saiberehC , inuB , sainabehC , leimedaC , inaB , éusoJ
. sueD ues , ROHNES o mararoda e sodacep sues so marassefnoc , sêrt sartuo etnarud e , ROHNES od iel ad orvil od arutiel a merivuo a seragul sues son ép ed marevitse saroh sêrt etnaruD
. sodassapetna sues sod sapluc sa e sodacep sues so marassefnoc , ép ed , e soriegnartse sod es-mararapeS
. otul ed lanis me , saçebac sa erbos óp maratied e sariessorg sapuor maritseV . mujej mu arap es-marinuer satilearsi so , sêm essed ortauq e etniv aid oN

. iel an odanimreted avatse omoc , aielbmessa ednarg amu evuoh , ovatio on , e said etes etnarud atsef a es-uorbeleC . atsef ad omitlú oa éta aid oriemirp o edsed otsi , sueD ed iel a etnemairaid es-aiL
. airgela ednarg amu otcaf ed evuoH . etnahlemes asioc otief mahnit acnun satilearsi so , oãtne éta , nuN ed ohlif , éusoJ ed opmet o edseD . maratibah ál e sadnet saus sa marezif orievitac od odatlov mahnit euq so sodoT
. miarfE ed atrop ad e augÁ ad atrop ad etnerf me saçarp san , sueD ed olpmet od soirtá son , soitáp son , soçarret son sadnet es-marezif e somar rezart arap ovop o oãtne uiaS
» . otircse átse emrofnoc , sadnet somrezaf arap , sasodnorf serovrá ed somar sortuo e ariemlap ed e otrim ed , oriejubmaz ed , arievilo ed somar magart e setnom soa mabuS « : osiva etniuges o sedadic sa sadot rop e mélasureJ me ramalcorp e raicnuna , ossi rop , maiveD
. sêm omités od asoigiler atsef a etnarud , sadnet me meratibah a satilearsi so agirbo euq megassap a marartnocne , sésioM ed oiem rop odad ahnit ROHNES o euq iel atseN
. iel ad sarvalap sa rohlem meredneerpmoc arap , sardsE ed açneserp an es-marinuer sativel so e setodrecas so , ailímaf ed sefehc so , etniuges aid oN
. odanisne odis ahnit sehl euq o odidneerpmoc mahnit euqrop , atsef ednarg amu mareziF . sortuo so moc snu odnitraper , rebeb e remoc arap oãtne uotsafa es ovop o odoT
» ! setsirt majetse oãN . otnas aid mu é etsE ! oicnêliS « : odnezid , ovop o maramlaca sativel so mébmaT
» ! açrof assov a átse ROHNES od airgela an euqrop , setsirt majetse oãN . otnas aid mu é etse siop , odaraperp adan mêt oãn euq so rebeb e remoc arap medivnoc e merevit euq rohlem od mabeb e mamoc , arobme es-oãV « : adnia essid sardsE
» ! merohc men maçetsirtne es oãN . sueD osson , ROHNES oa odargasnoc aid mu é etsE « : ovop oa maressid iel a racilpxe a mavatse euq sativel so omoc meb , sardsE abircse e etodrecas o e saimeeN rodanrevog o oãtnE . iel ad sarvalap sa rivuo oa avarohc etneg a adoT
. arutircsE a messedneerpmoc sodot euq arap on-mavacilpxe e on-maizudart , sueD ed iel ad orvil o atla zov me maiL
. ragul ues on aicenamrep euq , ovop oa iel a mavacilpxe saíaleP e nanaH , dabazoJ , sairazA , átileuQ , saiessaM , saidoH , iatebahC , bucA , nimaJ , saiberehC , inaB , éusoJ sativel sO
. ROHNES o mararoda , arret rop otsor o moc , es-odnanilcni E » ! nemÁ ! nemÁ « : sodatnavel soçarb so moc , uednopser ovop o odot e , sueD ednarg o , ROHNES oa serovuol ueD
. ép me maresup es sodot , ol-irba oa , e odavele siam ragul me avatse siop , ovop o odot ed atsiv à orvil o uirba sardsE
. maluhceM e sairacaZ , anadabsaH , muhcaH , saiuqlaM , leahciM , saíadeP uocif adreuqse À . saiessaM e saiuqliH , sairU , saíanA , amehC , saitataM maracif , atierid aus à , eled otnuJ . oãisaco a arap otief iof euq ariedam ed odartse mu erbos ép ed aicenamrep sardsE
. iel ad arutiel à sotneta mavatse sodot e ; otnemidnetne ed edadicapac mahnit sotnauq ed e serehlum , snemoh ed açneserp an , aid-oiem oa éta ãhnam a edsed orvil o rel a evetse sardsE , augÁ ad atrop ad etnerf me átse euq açarp an , omsem ilA
. otnemidnetne ed edadicapac e edadi mahnit áj euq so sodot e serehlum , snemoh rop atsopmoc are euq aielbmessa ad etnaid iel a uovel sardsE etodrecas o , sêm essed aid oriemirp oN
. learsI a odad ahnit ROHNES o euq , sésioM ed ieL ad orvil o rezart arap sardsE abircse oa es-uidep e , augÁ ad atrop ad etnerf me átse euq açarp an memoh ós mu omoc uinuer es ovop o odot , seõçaovop savitcepser saus san mavatse satilearsi so áj , sêm omités o uogehc odnauQ

. seõçaovop saus san es-marecelebatse learsI ed ovop o odot e olpmet od serodivres so , serotnac so , sorietrop so , sativel so , setodrecas so siopeD
. siatodrecas setsev etes e atnesses e atarp ed soliuq lim ed acrec , oruo ed saçep lim etniv mared satilearsi sortuo sO
. atarp ed soliuq mec e lim e oruo ed saçep lim etniv oruoset o arap marecerefo ailímaf ed sefehc sortuO
. siatodrecas setsev atnirt e satnehniuq e saçat atneuqnic , oruo ed saçep lim ed acrec oruoset o arap uecerefo rodanrevog o : sarbo sa arap satrefo mared ailímaf ed sefehc sod snuglA
. sotnemuj etniv e sotnecetes lim sies e solemac ocnic e atnirt e sotnecortauq , salum ocnic e atnerauq e satnezud , solavac sies e atnirt e sotnecetes maíussoP
. sarotnac e serotnac ocnic e atnerauq e sotnezud mébmat odnevah , etes e atnirt e sotnezert lim etes mare euq savarcse e sovarcse odnatnoc oãn
, saossep atnesses e satnezert lim saud e atnerauq rop adíutitsnoc are oilíxe od marasserger euq sod edadinumoc A
. sodargas sodad sod oiem rop oãtseuq a ridiced etodrecas mu riv ed setna satnas sasioc sad messemoc oãn euq , ossi rop , sehl-essid rodanrevog O
. oicódrecas od sodíulcxe marof , marartnocne so oãn euq otsiv , sam ailímaf ed sotsiger sues so mararucorp setsE
. aled emon o uomot e daeliuG ed larutan , ializraB ed ahlif amu moc uosac euq , ializraB ed e sóC ed , saíaboH ed setnednecsed so es-mavartnocne , setodrecas so ertnE
. siod e atnerauq e sotnecsies , adoceN ed e saiboT ed , saíaleD ed setnednecsed
: aicnêdnecsa e ailímaf aus alep satilearsi mare es ravorp maredup oãn e remI e nodA-bureuQ , ahcraH-leT , aleM-leT ed mareiv euq sO
. siod e atnevon e sotnezert mare oãmolaS ed sovres sod sohlif so e olpmet od serodivres so , odot oA
. nomA ed e miabeS-tereuqoP ed , litaH ed , saitafehC ed
, lediuG ed , nocraD ed , alaJ ed
, ádureP ed , terefoS ed , iatoS ed sailímaf sad : oãmolaS ed sovres sod setnednecseD
. afitaH ed , aiceN ed setnednecsed
; ámeT ed , aresíS ed , sócraB ed setnednecsed
; asraH ed , adíaM ed , tilecaB ed setnednecsed
; ruraH ed , afucaH ed , cubcaB ed setnednecsed
; missehcifeN ed e minueM ed , iaseB ed setnednecsed
; aessaP ed e ázU ed , mazaG ed setnednecsed
; adoceN ed , niceR ed , saíaeR ed setnednecsed
; raaG ed , lediuG ed , nanaH ed setnednecsed
; iamlaS ed , ábagaH ed , anabeL ed setnednecsed
; nodaP ed , aiS ed , sóreuQ ed setnednecsed
; toabaT ed , afussaH ed , aiC ed setnednecsed : olpmet od serodivreS
. otio e atnirt e otnec , iabohC ed e atitaH ed , bucA ed , nomlaT ed , retA ed , mulaS ed setnednecsed : sorietroP
. otio e atnerauq e otnec , fassA ed setnednecsed : serotnaC
. ortauq e atnetes , saidoH ed , leimedaC ed , éusoJ ed setnednecsed : sativeL
. etessazed e lim , miraH ed setnednecsed
; etes e atnerauq e sotnezud lim , ruihcaP ed setnednecsed
; siod e atneuqnic e lim , remI ed setnednecsed
; sêrt e atnetes e sotnecevon , éusoJ ed ailímaf ad , saíadeJ ed setnednecsed : setodrecaS
. atnirt e sotnecevon lim sêrt , áaneS ed setnatibah
; mu e etniv e sotnecetes , onO e didaH , doL ed setnatibah
; ocnic e atnerauq e sotnezert , ócireJ ed setnatibah
; etniv e sotnezert , miraH ed setnednecsed
; ortauq e atneuqnic e sotnezud lim , malE ortuo od setnednecsed
; siod e atneuqnic , obeN ortuo od snemoh
; sêrt e etniv e otnec , iA ed e leteB ed snemoh
; siod e etniv e otnec , sámciM ed snemoh
; mu e etniv e sotnecsies , abeuG ed e ámaR ed snemoh
; sêrt e atnerauq e sotnecetes , toreB ed e arifaC ed , miraI-tairiuQ ed snemoh
; siod e atnerauq , tevamezA-teB ed snemoh
; otio e etniv e otnec , totanA ed snemoh
; otio e atnetio e otnec , afoteN ed e méleB ed snemoh
; ocnic e atnevon , noebiuG ed setnatibah
; ezod e otnec , firaH ed setnednecsed
; ortauq e etniv e sotnezert , iaçeB ed setnednecsed
; otio e etniv e sotnezert , muhcaH ed setnednecsed
; otio e atnevon , saiuqezE ed ahnil alep , retA ed setnednecsed
; ocnic e atneuqnic e sotnecsies , nidA ed setnednecsed
; etes e atnesses e lim siod , iavgiB ed setnednecsed
; etes e atnesses e sotnecsies , macinodA ed setnednecsed
; siod e etniv e sotnezert lim siod , dagezA ed setnednecsed
; otio e etniv e sotnecsies , iabeB ed setnednecsed
; otio e atnerauq e sotnecsies , iuniB ed setnednecsed
; atnesses e sotnecetes , iacaZ ed setnednecsed
; ocnic e atnerauq e sotnecotio , utaZ ed setnednecsed
; ortauq e atneuqnic e sotnezud lim , malE ed setnednecsed
; otiozed e sotnecotio lim siod , baoJ ed e éusoJ ed etnednecsed are euq , baoM-taaP ed setnednecsed
; siod e atneuqnic e sotnecsies , arA ed setnednecsed
; siod e atnetes e sotnezert , saitafehC ed setnednecsed
; siod e atnetes e otnec lim siod , sóraP ed setnednecseD
: satilearsi sod atsil a atse É » . ánaaB e mueN , iavgiB , terepsiM , nahcliB , ueuqodraM , inamaN , saimaR , sairazA , saimeeN , éusoJ : lebaboroZ moc mareiV
. oãçaovop aus à mu adac , áduJ a e mélasureJ a marasserger , sioped sam ; orretsed o arap so-uodnam , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN . orievitac od maratlov euq aicnívorp ad setnatibah so setse oãS «
: seõçacidni setniuges sa ál ed mêV . oilíxe od odasserger mahnit oipícnirp oa , euq seleuqad otsiger ed orvil mu oãtne es-uortnocnE . otnemaesnecer mu rezaf arap ovop o e sievásnopser e sefehc so rinuer a em-uoripsni sueD
. sadíurtsnocer mavatse oãn adnia sasac sa euqrop , asoremun ocuop are oãçalupop a sam , asoçapse e ednarg are edadic A
. asac aus ad atlov à mébmat e otsop oirpórp ues on lauq adac , zev à aicnâligiv messecrexe setnatibah soirpórp so euq arap snedro mébmat ieD . sotsop sues son messevitse oãn sadraug so otnauqne , sadahcef meretnam sa arap e otla ri loS o éta mélasureJ ed satrop sa merirba oãn arap so-iesivA
. sortuo sotium euq sueD a etnemet siam e oirés memoh mu are euq , sainanaH edadic ad ratilim etnadnamoc omoc sup e inanaH oãmri uem oa mélasureJ ed onrevog o ieifnoC
. sativel so e serotnac so , sorietrop so es-maraemon , satrop sa sadacoloc e ahlarum a adíulcnoc iof euq ogoL
. ratsussa em arap satrac saus sa avadnam , zev aus rop , saiboT . seõçcaer sahnim sa ratnoc meri ehl arap , açneserp ahnim an eled meb maizid étA
. saiuqereB ed ohlif , maluhceM ed ahlif a moc odasac avatse nanaoJ ohlif ues O . arA ed ohlif , sainacehC ed orneg res rop , otnemaruj rop saiboT a sodagil mavatse áduJ me sotium euq É
. saiboT e áduJ ed setnatropmi saossep ertne aicnêdnopserroc atium arutla aleuqan mébmat evuoH
. sueD osson od aduja a moc adazilaer odis ahnit arbo atse euq marecehnocer euqrop , sodahlimuh otium maracif e es-marazirometa , ossid marebuos sahniziv seõçan sad sogimini sosson so odnauQ
. adíulcnoc uocif ahlarum a , ohlabart ed said siod e atneuqnic sópa ajes uo , lulE ed sêm od ocnic e etniv soA
» . em-radimitni mavarucorp euq sateforp sortuo sod e saidaoN asiteforp ad mébmat et-adroceR ! talabenaS e saiboT marezif euq od et-arbmel , sueD uem Ó «
. ahnogrev ed em-mairboc e oãçatuper ahnim a maíurtsed amrof atseD . ohlesnoc ues o essiuges ue es , odacep mu rezaf a meravel e meratsussa em arap arE ? mavagap ehl euq é euq rop saM
. ossi arap ogap mahnit ehl talabenaS e saiboT euqrop , otiepser uem a oliuqa aizid sam , eled oiem rop avalaf euq sueD are oãn euq ed atnoc ied , otsin odnasneP
» . sassed asioc amu ieraf oãN . adiv moc racif e oiráutnas on rartne edop oãn ue omoc memoh mu , ossid mélA . egof oãn ue omoc memoh mU « : ehl-idnopser ue saM
» . ratam et arap oãriv etion atsen euqrop , satrop sa somehcef e , oiráutnas od ortned , sueD ed olpmet on son-omertnocnE « : oãtne ele em-essiD . asac ed rias aidop oãn ele euqrop , leibateM ed oten e saíaleD ed ohlif , saíamehC ed asac a iuf oãisaco atreC
» ! megaroc em-ád , ROHNES Ó « . ohlabart o ranodnaba a meravel son arap , son-raminased mavatnet sele sodot euq missa arE
» ! açebac aut ad ossi etsarit euq é uT ! sezid euq od adan edadrev é oãN « : rezid ehl-iednaM
» . otiepser lat a siod so somrasrevnoc arap ecerapmoc , oãzar lat roP . sexrexatrA ed otnemicehnoc oa ragehc ed-oãh sasioc satse etnemlarutaN . áduJ ed ier sé ut euq mélasureJ me meramalcorp arap , sateforp etsecelebatse áj éta e
ier res sári ut , seromur siat odnugeS . ahlarum a riurtsnocer a oãtse , ossi rop , euq e es-ratlover masnep sueduj so e ut euq , amrifnoc o mébmat mehcéuG e , sueduj-oãn so ertne , atsnoC « : ail es edno
, atreba atrac amu oãm me aizart euq , odagerpme ues olep zev atsed , odacer omsem o zev atniuq alep adnia em-uoivne talabenaS
. atsopser amsem a erpmes sehl-ied ue e asioc amsem a rezid maradnam em sezev ortauQ
» . raçnava ed axied arbo a , ocsovnoc ret rof ue eS . ocsovnoc ret ri ossop oãn , ossi rop , e etnatropmi otium arbo amun odapuco uotsE « : atsopser atse moc soriegasnem oãtne sehl-ieivnE
. lam em-rezaf are mavasnep sele euq o , edadrev aN . onO ed elav on , mirifaC me ortnocne mu somret arap em-radivnoc a soriegasnem maraivne mehcéuG e talabenaS
, satrop sa odacoloc essevit oãn adnia arutla assen arobme , sahcerb aivah oãn áj euq e ahlarum a odíurtsnocer ahnit ue euq marebuos sogimini sosson sortuo so e , ebará o , mehcéuG , saiboT , talabenaS odnauQ
» . ovop etse rop zif euq o odut , meb uem arap , atnoc me amot , sueD uem Ó «
. ovop o erbos avasep euq agrac a adasep meb are áj siop , rodanrevog omoc otierid ahnit euq a oãsnep a iemalcer acnun , ossid rasepA . aicnâdnuba me ohniv aivah said zed me zed ed e , seva e sadihlocse sahlevo sies , iob mu etnemairaid es-avaraperP
. ogimoc ret mahniv , sohniziv sovop sod , euq seleuqad méla , soiránoicnuf e ueduj ovop od etneg , saossep atneuqnic e otnec ratnetsus euq ahnit ue E
. ohlabart etsen ogimoc sodinu marevitse sele sodot , sodagerpme suem soa otnauQ . edadeirporp reuqlauq ierpmoc oãn e ahlarum ad oãçurtsnocer à em-ieugertne , oirártnoc oleP
. sueD moc arap otiepser rop , missa idecorp oãn mérop uE . ovop o maimirpo sodagerpme sues so étA . ohniv od e adimoc ad méla , atarp ed sadeom atnerauq maibecer siop , ovop o arap osep mu marof mim ed setna marevitse euq serodanrevog so , oãtne étA
. rodanrevog omoc aicnetrep em euq oãsnep ad osu somezif serodarobaloc suem so men ue men , sexrexatrA ier od siod e atnirt ona oa éta etniv ona o edsed ajes uo , áduJ ed síap od rodanrevog iuf euq me sona ezod so etnaruD
. assemorp aus a uirpmuc ovop o E . ROHNES oa serovuol ued e » ajes missa « uomalcxe oãditlum a adoT » . iussop aroga euq o odut ed odiducas ajes missa euQ . otnemaruj etse rirpmuc oãn euq eleuqa odot sedadeirporp saus sad e asac aus ad arof arap mébmat aducas sueD euQ « : essid e otnam uem o iducas , ossid mélA
. maretemorp euq o raruj sehl-zif e açneserp aus à setodrecas so oãtne ieuqovnoC » ! etsessid omoc someraF . seled adan siam somerebecer oãn e riutitser somaV « : marednopser selE
» . etieza uo ohniv me , ogirt me ajes oriehnid me ajes , maríartnoc sele euq sadivíd sa sehl-meodrep e , sasac saus sa e siavilo sues so , sahniv saus sa , sopmac sues so omsem ejoh sehl-mautitseR
. sadivíd sasse someodreP ! meb sioP . ogirt e oriehnid somátserpme sehl serodarobaloc e soriehnapmoc suem so , omsem ue mébmaT
. són ed ocuop messezif , sogimini sosson , soãgap so euq rative e sueD osson o ratiepser ed oãçagirbo mahniT ! meb átse oãn rezaf a oãtse euq O « : siam sehl-essid E
. rednopser arap sarvalap marevit oãn selE » ? zev artuo ratagser so ed somret arap , ovop osson od saossep a sol-êdnev a manrot aroga e soãgap soa sodidnev odis mahnit euq sueduj satoirtapmoc sosson so , somedup emrofnoc , somátagser sóN « : essid e
, seled asuac rop aielbmessa ednarg amu ieuqovnoC . satoirtapmoc sues soa arusu lat amu meropmi rop , sievásnopser e sefehc so idneerper e omsem ogimoc osac on iesneP
. odatirri etnemadnuforp ieuqif , sarvalap saleuqa e saxieuq saleuqa ivuo odnauQ
» . sortuo a mecnetrep áj sahniv sasson sa e sopmac sosson so siop , ossi rative arap adan rezaf somedop oãn e savarcse oãs áj sahlif sasson sad samugla , sáilA . sahlif sasson sa e sohlif sosson so oãdivarcse à ratiejus ed somet , ossid rasepA . seled sohlif so omoc oãs sohlif sosson so e satoirtapmoc sosson sod açar amsem ad somos , otnatne on , E
. sahniv e sarret sasson sa odnacetopih , ier oa sotsopmi so ragap arap odatserpme oriehnid ridep ed somet sóN « : essatnecserca meuq adnia aivaH
» . emof à somrerrom oãn e ogirt somriugesnoc arap , sasac sasson sa e sahniv sasson sa , sopmac sosson so racetopih ed someT « : maizid sortuO
» . reviv somredop e somremoc arap ogirt ed somasicerp e sahlif e sohlif sotium someT « : essessid meuq otcaf ed avatlaf oãN
. sueduj soãmri sues so artnoc , serehlum ed omoc snemoh ed otnat , ovop od saxieuq sednarg mavatnavel es euq mébmat uecetnocA






. oãm an amra a avavresnoc mu adac e somaítsev euq apuor a somavárit , maiuges em euq adraug ed snemoh so e serodarobaloc suem so , soriehnapmoc suem so men , ue meN
. aid o etnarud rahlabart meredop e , etion a etnarud edadic a meradraug missa arap , mélasureJ ed ortned etion a messassap , setnaduja so omsem , sodot euq arap snedro ied , oãisaco amsem aleuqaN
. samra avahnupme laossep od edatem otnauqne , etion ad riac oa éta ãhnam ad repmor o edsed , arbo an somaváhlabart són euq amrof atsed arE
» . odal osson olep áratul sueD osson o e mim a es-metnuj , atebmort ad mos o maçuo euq reuq edno , ossi roP
. sortuo sod snu setnatsid e ahlarum a erbos sodarapes somatse són e asnetxe e ednarg é arbo A « : setneserp so sodot a e sievásnopser soa , sefehc soa otid ahnit ue euq É
. erpmes em-avahnapmoca atebmort ed rodacot mu E . maíurtsnocer otnauqne , arutnic à adapse a mahnit sorierdep so sodoT
. amra a mavahnupme artuo a moc e mavahlabart soãm sad amu moc , siairetam so mavatropsnart euq sO . sahlarum sad oãçurtsnocer an avahlabart euq
áduJ ed ovop oa oiopa ues o mavad sefehc sosson so E . saçaruoc e socra , soducse , saçnal moc : samra moc avatse edatem artuo a e sahlarum san avahlabart snemoh suem sod edatem , oãtne ed ritrap A
. aferat aus a mu adac odnahnepmesed , ahlarum an rahlabart a oãtne somátloV . sonalp sues so odartsurf ahnit sehl sueD euq e odut ed etnerroc oa somavátse són euq rebas a mareiv sogimini sosson sO
» ! sasac sassov salep e serehlum sassov salep , sahlif e sohlif sossov solep , satoirtapmoc sossov solep metuL ! levírret e ednarg é rohneS o euq es-merbmeL ! seled odem mahnet oãN « : setneserp so sodot a e sievásnopser soa , sefehc soa rezid arap zov a ratnavel ed evit , odanoiccepsni revah odut ed siopeD
. socra e saçnal , sadapse moc , sadíulcnoc adnia mavatse oãn edno soitís son , sahlarum sad sárt rop , sãlc sues so odnuges sodíubirtsid , ovop od sodadlos so oãtne ieuqoloC
. sodal so sodot rop son-racata mairiv sogimini sosson so euq ed son-rasiva sezev sairáv mareiv seled oiem on mavatibah euq sueduj so saM
. sarbo sa rarap a meragirbo e meratam son arap , són ed oiem oa meragehc éta adan somaírev men , atnoc somaírad oãn són euq sogimini sosson so mavasneP
» . ahlarum a riurtsnocer ed sezapac somos oãn sóN . sorbmocse ed edaditnauq lat etnarep açrof mes oãtse serodagerrac sO « : aizid áduJ ed ovop o E
. seled somrednefed son arap , etion e aid , adraug ed snemoh somácoloc e sueD osson oa oãtne somárO
. lam son-rezaf e mélasureJ racata meriv arap , sodot es-marinU
. es-marecerufne , sahlarum sad sahcerb sa rapat a mavaçemoc es áj e mavaçnava oãçurtsnocer ed sohlabart so euq marebuos dodsA ed setnatibah so e satinoma so , sebará so , saiboT , talabenaS odnauQ

. ovop o odot ed omsaisutne aivah siop , arutla aiem a avatse áj , opmet essen , euq ahlarum a riurtsnocer a somáunitnoc mérop sóN
» . ahlarum a riurtsnocer a átse meuq meratlusni rop , açneserp aut ad maçerapased euq e ; sodacep sues so men , edadlam aus a seodrep sehl oãN
. síap ortuo arap sorienoisirp sodavel majes e sogimini sod redop me maiac sele euq e somsem sele erbos maiac sotlusni sues so euQ . són ed ocuop mezaf omoc , sueD osson ó , atucsE « : oãçaro atse ROHNES oa oãtne igiriD
» ! sardep sa áraburred amic rop etlas ehl euq asopar amu , ahlarum a maurtsnoc sele euq adniA « : uotnecserca , odal oa avatse euq , atinoma o , saiboT zev aus roP
» ? sadamieuq marof áj sale odnauq , savon sardep saníur ed seõtnom sod rariter marepsE ? aid mun ohlabart o riulcnoc sele masneP ? soicífircas recerefo e riurtsnocer maxied so euq masneP ? sueduj sieváresim setse rezaf a oãtse euq é euQ « : airamaS ed sodadlos sod e soriehnapmoc sues sod etnaid aiziD
. són ed ocuop rezaf a uoçemoc e etnemetrof es-uotirri , sahlarum sa riurtsnocer a somavátse , sueduj so , són euq ebuos talabenaS euq ogoL
. sahlevO sad atrop a e , aniuqse ad aigiv ed otsop od ritrap a , etniuges oçort o maríurtsnocer setnaicremoc so e seviruo sO
. ahlarum ad olugnâ on , aigiv ed otsop oa éta , adrauG ad atrop ad etnerf me , setnaicremoc sod e olpmet od setnevres sod sasac sà éta uiurtsnoceR . seviruo are euq , saiuqlaM uohlabart odal oA
. aicnêdiser aus ad etnaid uiurtsnocer saiuqereB ed ohlif , maluhceM , seled siopeD . riuges a ogol , oãçces adnuges aus a maríurtsnocer , falaS ed ohlif otxes o are euq , nunaH e saimelehC ed ohlif , sainanaH
. etneirO ed atrop ad adraug are euq , sainacehC ed ohlif , saíamehC uohlabart , odal od oãçces aN . asac aus ad etnaid , remI ed ohlif , codaS uiurtsnocer , riuges A
. asac aus ed etnerf me mu adac , setodrecas so marahlabart , solavaC sod atrop ad ritrap A
. lefO ed otnuj ahlarum à éta errot ednarg ad edadimertxe a edsed , oãçces adnuges aus a maríurtsnocer aocéT ed setnatibah so , seled siopeD
. eugre es ila euq errot ad e , etnecsan a , augÁ ad atrop ad etnerf à éta maríurtsnocer lefO ed orriab on mavatibah euq olpmet od setnevres sO
. sóraP ed ohlif , saíadeP uohlabart , riuges a ogoL . oãsirp ad oirtá od otnuj , laer oicálap od amica eugre es euq errot ad e ahlarum ad aniuqse a edsed , etniuges oãçces a uiurtsnocer , iazU ed ohlif , lalaP
. aniuqse à éta sairazA ed asac a edsed , etniuges rotces o uiurtsnocer , dadaneH ed ohlif , iuniB
. asac aus ed etnerf me acif euq etrap a mébmat uiurtsnocer , sainanA ed oten e saiessaM ed ohlif , sairazA . sasac saus sad etnerf me odniurtsnocer , bussaH e mimajneB marahlabart , sele a riuges A
. mélasureJ ed seroderra son mavatibah euq setodrecas so marahlabart , ahlarum ad etniuges oçort oN
. asac ad edadimertxe à éta bihcailE ed asac ad adartne a edsed , etniuges oãçces a uiurtsnocer , sóC ed oten e sairU ed ohlif , tomereM
. rotces odnuges ues o , iabaZ ed ohlif , curaB uiurtsnocer , bihcailE etodrecas omus od asac ad adartne à éta , aniuqse ad ritrap A
. ahlarum ad aniuqse à éta , samra sad otisóped od adibus a edsed ahlarum ad rotces odnuges ues o uorapeR . ápsiM ed rodanrevog , éusoJ ed ohlif , rezÉ uohlabart riuges a ogoL
. alieuQ ed otirtsid od edatem artuo ad rodanrevog e dadaneH ed sohlif , iuniB soãmri so marahlabart , seled siopeD
. otirtsid od emon me ohlabart esse zef lauq o , alieuQ ed otirtsid od edatem ed rodanrevog , saibassaH etnaida siam , e inaB ed ohlif , mueR uohlabart ilA . sativel solep odíurtsnocer iof etniuges oçort O
. ratilim letrauq od e augá ed otisóped od otnuj éta , divaD ed olumút oa éta uohlabarT . ruS-teB ed otirtsid od edatem ed rodanrevog are euq , cubezA ed ohlif , saimeeN uiurtsnocer etnaida siam ocuop mU
. divaD ed edadic ad ecsed euq airadacse à éta , ier od midraj od otrep , éoliS ed anicsip ad ahlarum a mébmat uiurtsnoceR . sacnart e sarudahcef sa moc setnetab so ehl-uocoloc e otcet moc a-uirboc , a-uocifideer : etnoF ad atrop a uiurtsnocer , ápsiM ed otirtsid od rodanrevog , ézoH-loC ed ohlif , mulaS
. sacnart e sarudahcef saus sa moc setnetab so ehl-uocoloc , ariemurtsE ad atrop a uiurtsnocer , meraC-teB ed otirtsid od rodanrevog , baceR ed ohlif , saiuqlaM
. ariemurtsE ad atrop à éta , ahlarum ed sortem atneuqnic e sotnecortauq ed acrec mébmat maríurtsnocer ; sacnart e sarudahcef saus sa moc setnetab ehl-maracoloc , an-maríurtsnocer : elaV od atroP a mararaper aonaZ ed setnatibah so e nunaH
. sahlif saus sad aduja a moc , etniuges oãçces a uiurtsnocer , mélasureJ ed otirtsid od edatem artuo ad efehc , séoL ed ohlif , mulaS
. sonroF sod errot a aíulcni euq rotces odnuges ues o maríurtsnocer , baoM-taaP ed ohlif , bussaH e miraH ed ohlif , saiuqlaM
. sainebassaH ed ohlif , sutaH uohlabart etnaida siaM . asac airpórp aus ad etnerf me avatse euq oãçces a , odal oa , uiurtsnocer , famuraH ed ohlif , saíadeJ
. mélasureJ ed otirtsid od edatem ed rodanrevog are euq , ruH ed ohlif , saíafeR uohlabart , etniuges rotces oN
. agral ahlarum à éta maríurtsnoceR . atsimufrep are euq sainanaH uohlabart , odal oA . seviruo are euq , saíaraH ed ohlif , leizU rop odíurtsnocer iof etniuges oçort O
. setarfuE od etseo a adautis aicnívorp ad rodanrevog od sasnepxe a , ápsiM ed e noebiuG ed snemoh so e tonoreM ed nodaJ , noebiuG ed saitaleM marahlabart , odal oa oãçces aN
. sacnart sa e sarudahcef sa maresup e setnetab so maracoloc , sarierbmo sa maratnavel : ahleV atrop a maríurtsnocer , saidoseB ed ohlif , maluhceM e aessaP ed ohlif , ádaioJ
. setnegirid soa messecedebo oãn sefehc sues so arobme , riuges a avacif euq etrap a maríurtsnocer aocéT ed snemoh sO
. etniuges oãçces an uiurtsnocer , ánaaB ed ohlif , codaS . lebazehceM ed oten e saiuqereB ed ohlif , maluhceM mébmat e , sóC ed oten , sairU ed ohlif , tomereM uohlabart , seled odal oa , rotces oN
. sacnart e sarudahcef savitcepser sa moc satrop sa ragul on maracoloc e sarierbmo sa maratnavel : sexieP sod atrop a maríurtsnocer áaneS ed setnednecsed sO
. iremI ed ohlif , rucaZ mébmat e ócireJ ed snemoh so mavahlabart seled odal oA
. leinanaH ed errot à éta oãçurtsnocer a maraunitnoc , odargasnoc meret a ed siopsed , E . meC sod errot à éta ahlarum a sioped maríurtsnoceR . setnetab so maracoloc ehl e marargasnoc a somsem selE . sahlevO sad atrop a maríurtsnocer , setodrecas so , soriehnapmoc sues so moc bihcailE etodrecas omus O
» . edadic atsen oãçadrocer ed sovitom men , edadeirporp men , otierid mêt oãn siop , otnussa etsen retem es euq adan mêt oãn serohnes so e mélasureJ ed oãçurtsnocer a raçemoc somav , sovres sues , sóN . aserpme atsed meb rias son-rezaf ed-áh suéc sod sueD O « : rednopser sehl ed evit ue E
» ? ier o artnoc es-ratlover mereuQ ? rezaf masnep euq é euQ « : zevitla moc son-maressid e són ed ocuop marezif , mehcéuG ebará o e atinoma oiránoicnuf o saiboT , noroH ed talabenaS , otsid merebas oA
. acifíngam arbo atse a soãm maresup etnemasojaroc E » ! ohlabart oa somav , miS « : marednopser sele , aressid em ier o euq o ietnoc sehl e odaduja ahnit em sueD uem o omoc ieuqilpxe sehl odnauQ
» . asohnogrev oãçautis atsen siam someunitnoc oãn e mélasureJ ed sahlarum sa riurtsnocer somsem són somaV ! sadamieuq satrop saus sa e saníur me átse mélasureJ : somartnocne son açargsed euq me majeV « : etniuges o essid sehl ue euq é sioped óS
. sohlabart son rapicitrap mairi euq saossep sartuo men , setnegirid e sefehc so , setodrecas so , é otsi , sueduj so odamrofni ahnit reuqes men adnia , arutla asseN . arezif euq o men odi ahnit ue edno arap marebuos oãn sedadirotua sA
. rartne arap elaV od atroP à ovon ed ietlov e ahlarum a ravresbo a , etion ed adnia , nordéC od elav olep iecnavA
. odatnom ai ue euq me lamina o rassap arap ragul aivah oãn e ier od anicsip à e etnoF ad atrop à éta iugeS
. ogof olep sadíurtsed satrop saus sa e saníur me mavatse euq mélasureJ ed sahlarum sa ravresbo missa eduP . ariemurtsE ad atrop à e oãgarD od etnof à oãçcerid me elaV od atroP alep ías , etion asseN
. ai ue euq me adatnom a sanepa somaváveL . snemoh snugla moc ías e em-ietnavel , etion ed siopeD
. edadic alep rezaf a odaripsni ahnit em sueD euq od méugnin a adan ratnoc mes ál evitse , said sêrt etnarud , e mélasureJ a ieugehC
. satilearsi sod ratse-meb olep avasseretni es euq méugla odniv ret rop sodatirri etnemadnuforp maracif , atinoma oiránoicnuf , saiboT e , noroH ed edadic ad , talabenaS , adagehc ahnim ad marebuos odnauq saM
. ier od satrac sad agertne sehl-zif e setarfuE od etseo a serodanrevog so moc ret ri arap ohnimac a oãtne em-suP . seratilim sefehc ed e airalavac ed atlocse amu ogimoc etnematnuj uoivne sexrexatrA
. uoduja em sueD uem o euqrop , idep ue euq o odut em-uedecnoc ier o E . ratibah airi ue edno asac a arap e edadic ad sahlarum sad satrop sa arap , olpmet od amixórp azelatrof ad satrop sa arap ariedam eled riugesnoc ed mif o moc , ier od satserolf sad adraug o are euq , fassA arap atrac amu etnemlaugi ideP
. áduJ ed arret a arap etnemervil riuges messaxied em sele euq arap , setarfuE oir od etnedico a oãtse euq serodanrevog soa sadigirid satrac seugertne messof em euq arap otnemitnesnoc mébmat ehl-ideP
. ri raxied em me uitnesnoc ele e satad ehl-ieuqidni oãtne uE » ? sáratlov euq é odnauq e megaiv aut a árarud opmet otnauQ « : em-uotnugrep , odal ues a adatnes ahniar a ahnit euq , ier O
» . aurtsnocer a ue euq arap , sodassapetna suem so sodatlupes oãtse edno edadic à , áduJ ed aicnívorp à ri assop ue euq em-atimrep , saçarg saob saus san uotse ue es e edatsejaM auS a meb recerap eS « : ehl-idnopser
, uéc oa ecerp ahnim a odnavele , ue oãtnE » ? açaf et ue euq ut sereuq euQ « : ier o em-uotnugreP
» ? ogof olep sadíurtsed sahlarum sad satrop sa e saníur me átse sodassapetna suem sod solumút so oãtse edno edadic a es , etsirt radna ue ed-ieh oãn omoC ! erpmes arap aviv edatsejaM auS euQ « : ehl-idnopser
, oiecer etnatsab moc , uE » ! oãçapucoerp ednarg amu res edop ós ossi , otnatroP . etneod sátse oãn uT ? snet ut euq é euQ « : oãtne ele em-uotnugreP
. odicetnoca ahnit acnun setna euq o , etsirt otium avatse ue euq ed atnoc es-ued ier o , ohniv o ehl-rivres ai ue odnauq , odanier ues od etniv ona od nasiN ed sêm oN
. sexrexatrA ier od oriepoc ue are , arutla aleuqa roP » . ogimoc arap mob ajes ier o euq e odidecus meb ajes ue euq moc zaF . rarnoh mereuq et euq sovres sortuo sod seõçaro sa e oãçaro ahnim a aroga atucsE
. açrof aut a e redop uet o moc etsatrebil euq ovop uet o somos ; sovres suet somos sóN
. emon otnas uet o odaroda res ál arap odihlocse ragul oa rasserger rezaf e rinuer son ed saivah , odnum od snifnoc son sodarretsed somessévitse euq adnia , sotnemadnam suet so somessírpmuc e somessêtrevnoc son es , euq etsessid mébmat saM
. sotiecerp suet so somessídergsnart són es , etrap a adot rop rasrepsid son ed saivah euq sésioM a etsessid euq et-adroceR
. sésioM ovres uet od oiem rop etsed son euq sotiecerp e siel sa , sotnemadnam so somirpmuc oãn siop , otium et-somednefO
. it artnoc odacep somet , sodassapetna suem so omoc ue otnat , euq oçehnoceR . satilearsi sovres suet solep etion e aid oçaf ue euq , oãçaro ahnim a sadneta e setucse euq , ossi rop , et-oçeP
. sotnemadnam suet so merpmuc e mama et euq seleuqa moc arap osoidrociresim sé e açnaila a moc arap leif sé ut , levírret e ednarg sueD , uéc od sueD , ROHNES Ó «
: uéc od sueD oa oãçaro ahnim a igirid e mujej zif , etsirt otium iedna , said soiráv etnarud , e rarohc a em-ietnes , otsi rivuo oA
» . ogof olep sadíurtsed adnia satrop sa e saníur me maunitnoc sahlarum sa , mélasureJ a otnauQ . airésim ednarg me e sedadlucifid sednarg me es-martnocne orievitac o arap marof oãn e airtáp an maracif euq sessE « : etniuges o em-maressid selE
. ainólibaB ad orievitac oa odapacse mahnit euq sueduj sod e mélasureJ ed saicíton sehl-ideP . snemoh snugla siam moc soãmri suem sod mu , inanaH , áduJ ed aicnívorp ad , uogehc odnauq
, asuS ed azelatrof an ue em-avartnocne , sexrexatrA ed odanier od , etniv ona od uelsiuQ ed sêm oN . sailacaH ed ohlif , saimeeN ed airótsiH








































































































































































































































































































































































































. sohlif soa e sale a san-maraslupxe e sariegnartse serehlum moc odasac mahnit setse sodoT
. saíaneB e leoJ , odiJ , anibeZ , dabaZ , saitataM , leieJ : obeN ed setnednecsed soD
. ésoJ e sairamA , mulaS
, sairamehC , saimelehC , lerazA
, iarahC , iahcahC , iabedancaM
, saíadA , nataN , saimelehC
, iemiS : iuniB ed setnednecsed soD
. iassaJ , ianetaM , sainataM
, bihcailE , tomereM , sainaV
, uleuQ , saideB , saíaneB
, leU , maremA , iadaM : inaB ed setnednecsed soD
. iemiS e séssanaM , iamereJ , telefilE , dabaZ . átateM , ianetaM : muhcaM ed setnednecsed soD
. sairamehC e culaM , mimajneB
, oãemiS , saíamehC , saiuqlaM , saissiJ , rezéilE : miraH ed setnednecsed soD
. séssanaM e iuniB , lelaçeB , sainataM , saiessaM , saíaneB , laleuQ , ándA : baoM-taaP ed setnednecsed soD
. tomireJ e laehC , bussaJ , saíadA , culaM , maluhceM : inaB ed setnednecsed soD
. ialtA e iabaZ , sainanaH , nanaoJ : iabeB ed setnednecsed soD
. azizA e dabaZ , tomireJ , sainataM , bihcailE , ianeoilE : utaZ ed setnednecsed soD
. sailE e tomireJ , idbA , leieJ , sairacaZ , sainataM : malE ed setnednecsed soD
. saíaneB e saiuqlaM , razaelE , nimaiM , saiuqlaM , saiziJ , saimaR : sóraP ed setnednecsed soD : satilearsi sortuO
. irU e meleT , mulaS : sorietroP . bihcailE : serotnaC
. rezéilE e áduJ , saíateP , atileuQ o é euq , saíaleuQ , iemiS , dabazoJ : sativeL
. ruihcaP ed setnednecsed , ássalE e dabazoJ , leinataN , leamsI , saiessaM , ianeoilE
; miraH ed setnednecsed , saizU e leieJ , saíamehC , sailE , saiessaM
; remI ed setnednecsed , saidabeZ e inanaH
. odacep ues olep oicífircas omoc orienrac mu merecerefo a e sasopse saus sa arobme radnam a sodot es-maretemorpmoC
. cadaçoJ ed sohlif , soãmri sues ed e éusoJ ed ailímaf ad setse sodot , sailodoG e biraJ , rezéilE , saiessaM : setodrecaS : sariegnartse serehlum moc odasac mahnit euq sod atsil a es-eugeS
. sariegnartse serehlum moc sotnemasac ed sosac so sodot ed otnemagluj o odíulcnoc mahnit sele , setniuges sesem sêrt sod ortned , E
. otnussa o erbos meridiced arap sêm omicéd od aid oriemirp on marinuer es siauq so , semon sues solep sodangised sele sodot , ailímaf ed sefehc , snemoh snugla oãtne uehlocse sardsE etodrecas O . maradrocnoc orievitac od sodasserger sortuo so sodoT
. iatebahC ativel olep e maluhceM rop sodaiopa , medro atse a maresupo es , ávciT ed ohlif , saizaJ e , leasA ed ohlif , sanoJ sanepA
» . odacep etse rop adasuac , sueD ed ari ednarg a són ed ratsafa es éta , sezíuj sues so e edadic ad sefehc so moc , ranimreted a sozarp me metneserpa es sariegnartse serehlum moc marasac e sedadic sasson san meviv euq so sodot euq E . sefehc sosson so otnussa od meugerracne es euQ
. otnop etsen somáhlaf euq so setnatsab somos euqrop , siod uo aid mun revloser es arap asioc é oãn otsi , siam arap , E . arof ác raunitnoc edop es oãn e savuhc sad acopé an somatse , sotium somos sóN « : etniuges o otnatertne maratnecsercA
» . sezid son omoc someraf , miS « : atla zov me uednopser ovop od aielbmessa a adot E
» . sariegnartse serehlum sassov sad es-merapes e sarret satsen meviv euq soriegnartse sod es-metsafA . edatnov aus a marpmuc e , sodassapetna sossov ed sueD , ROHNES od etnaid apluc asse maçehnocer aroga saM
. learsI ed apluc a missa maravarga e , sariegnartse serehlum moc merasac oa , maraceP « : odom etsed sehl-uolaf e es-uotnavel sardsE etodrecas O
. aíac euq avuhc ad e ratart ai es euq otnussa od asuac rop , remert a mavatse sodot e olpmet od açarp an iof oãinuer A . sêm onon od etniv aid on etnemasicerp , said sêrt sodassap , mélasureJ me marinuer es mimajneB ed e áduJ ed snemoh so sodot , etniugesnoc roP
. sodanroter sod seõinuer san etrap ramot ed otierid o airedrep e sneb sues so sodacsifnoc airev , said sêrt ed mif oa essecerapmoc oãn méugla eS . ovop od sefehc sod medro rop otsi
, orievitac od sodanroter so mélasureJ me messinuer es euq arap mélasureJ e áduJ me recehnoc a adad iof euq airótacovnoc amu oãtne es-zeF
. orievitac od odasserger mahnit euq seleuqad odacep o moc odicetsirtne avatse euqrop , rebeb e remoc uosucer ele , augá e oãp meravel ehl ed rasepa E . bihcailE ed ohlif , nanaoJ ed sotnesopa so arap iof e olpmet od etnerf me avatse edno ragul od , es-uoriter sardsE , adiuges mE
. mararuj sele E . atsoporp aleuqa mairatieca euq ovop od otser od e sativel sod , setodrecas sod sefehc so raruj zef e es-uotnavel sardsE oãtnE
» ! arbo à soãm e megaroC . oiopa osson o moc ratnoc sedoP . aut é edadilibasnopser a siop , et-atnaveL
. iel a adnam euq o rirpmuc somaV . sueD osson od sotnemadnam so matiepser euq seleuqad so e sohlesnoc suet so odniuges , sohlif sues so e serehlum sasse sadot arobme radnam a sueD osson od etnaid son-retemorpmoc somaV
. learsI arap açnarepse amu adnia atser , otnatne oN . arret atsed siarutan , sariegnartse serehlum moc somrasac oa , sueD osson o artnoc somácep sóN « : sardsE a essid , malE ed ailímaf ad , leieJ ed ohlif , sainacehC oãtnE
. etnemagrama mébmat odnarohc , ele a es-ratnuj oiev , saçnairc e serehlum , snemoh , satilearsi ed oãditlum ednarg amu , sueD ed olpmet od etnaid rarohc a e arret rop odartsorp , oãssifnoc atse aizaf e avaro sardsE otnauqnE
» . ossid asuac rop , açneserp aut an ratse somedop oãn euq odnebas , satlaf sasson sa it ed etnaid somecehnoceR . rev edop es omoc , ejoh ed aid oa éta esseviverbos són ed otser mu euq etsaxied euqrop , osodnob sé ut , learsI ed sueD , ROHNES Ó
? reviverbos siam méugnin mes , etnematelpmoc seríurtsed son ed otnop oa éta són artnoc sairatirri et oãN ? sievátseted oãt sacitárp ed etneg atse moc sotnemasac razilaer e sotiecerp suet so ridergsnart a ratlov són someredoP
. oãçatrebil atse son-etsedecnoc siop , somaícerem euq od sonem etsagitsac son , missa omsem , euq somecehnocer són , satlaf sevarg e seõçca sám sasson sad asuac rop , uecetnoca son euq o odut ed siopeD
. erpmes arap setnednecsed sosson soa açnareh omoc raxied ed somevah euq , síap etsed sneb sod somrazog e setrof res somredop ed mif a , sele moc meb ed e zap me ratse somerucorp men , sahlif saus sa moc mesac es sohlif sosson so men , seled sohlif so moc mesac es sahlif sasson sa euq ritnesnoc somereuq oãn , aroga otnatroP
. artuo à atnop amud arret asse maihcne euq e avatibah ál euq etneg ad airtalodi ed sacitárp salep adanimatnoc avatse riussop somaíri són euq arret a euq odanisne mahnit selE ? sovres suet , sateforp sod oiem rop etsed son euq
, sotnemadnam suet so somirpmuc oãn euq zev amu , otsi odut ed sioped , aroga rezid són somedop euQ
! mélasureJ e áduJ me açnaruges somrahca arap e avartnocne es euq me saníur sad olpmet osson o ovon ed somratnavel arap reviv messaxied son aisréP ad sier so euq moc etsezif , edadnob aut aleP . oãdivarcse asson an etsanodnaba son oãn ut sam , sovarcse somaré , otcaf ed , són euqroP
. oãdivarcse asson ad oiem on adiv ed ocuop mu e sohlo sosson so arap zul amu iof euq o , otnas ragul etsen oigúfer messartnocne e edadrebil a messiugesnoc són ed snugla euq moc odnezaf , ocsonnoc arap edadnob aut a rartsom ed etsabaca , sueD osson , ROHNES , opmet ocuop áh adnia , ossid rasepA
. somartnocne son adnia euq me asohnogrev oãçautis à sotiejus e sodabuor , sodiref somof e soriegnartse sier ed soãm san somíac , setodrecas sosson so e sier sosson so , són euq seõssergsnart sasson sad asuac rop ioF . otium odacep somet , ejoh éta , sodassapetna sosson sod opmet o edseD
. uéc oa éta odnatnemua es-marof satlaf sasson sa e saçebac sasson sad amica maracilpitlum es sodacep sosson so euqrop , it arap otsor uem o ratnavel arap osufnoc e odahnogrevne otium em-otnis ue , sueD uem Ó « : iemalc e
ROHNES oa raro arap soãm sa ietnavel , sohleoj ed em-sup , sadagsar sapuor sa moc adnia , e oãçartsorp ahnim ad em-ietnavel , edrat ad oicífircas od aroh a ragehc oA
. edrat ad oicífircas od aroh à éta missa evitsE . orievitac od odatlov mahnit euq seleuqad sodacep sod asuac rop , learsI ed sueD od ogitsac o maimet euq so sodot mim a es-marinu E
. odaminased etnemadnuforp oãhc on em-ietnes e abrab ahnim a e olebac uem o ieuqnarra , otul ed lanis me sapuor sahnim sa ieugsar , sasioc siat rivuo oA
» . odacep etsen riac a soriemirp so marof setnegirid e sefehc soirpórp sO . sovop setse moc odarutsim uocif sueD ed otnas ovop o missa e sãgap serehlum moc marasac sohlif sues so omoc sele otnaT
. maiviv sele euq me airtalodi ed sacitárp samsem san maríaC . suerroma e soicpíge , satibaom , satinoma , suesubej , suezirep , satitih , suenanac rezid reuq , síap etsed etneg ad maratsafa es oãn , sativel e setodrecas odniulcni , satilearsi sO « : merezid em arap sefehc sod snugla ogimoc ret mareiv , otsi odut ed sioped áJ
. sueD ed olpmet oa e ovop oa sievárovaf marof , otcaf ed , euq setarfuE oir od etseo a aicnívorp ad serodanrevog soa e sedadirotua sà ier od snedro sa maritimsnart siopeD
. ROHNES oa otsuacoloh me sodamieuq marof siamina setse sodoT . sodacep solep atrefo arap sedob ezod e soriedroc etes e atnetes , sorienrac sies e atnevon , learsI ed ovop o odot rop soletiv ezod : learsI ed sueD oa sotsuacoloh , ovop o odot ed emon me , oãtne marecerefo orievitac od odasserger mahnit euq sO
. otircse rop odatsiger iof odut , etnemlanif , e odasep e odatnoc odut ioF
. iuniB ed ohlif , saidaoN e , éusoJ ed ohlif , dabazoJ sativel so e , saieniF ed ohlif , razaelE ele moc mavatsE . sairU ed ohlif , tomereM etodrecas oa odut es-uogertne e sotcejbo sosrevid so e oruo o , atarp a sueD ed olpmet on es-uosep , aid otrauq oN
. said sêrt etnarud somásnacsed , mélasureJ a odagehc somret ed siopeD
. megaiv a etnarud ogimini od sadacsobme e seuqata sod son-uegetorp e son-uoduja sueD osson O . sêm oriemirp od ezod aid on , mélasureJ a somrigirid son arap avaA oir od somitraP
. sueD osson od olpmet on meragertne e mélasureJ arap meravel so arap sodasep odis meret ed sioped , soilísnetu so e oruo o , atarp a oãtne marebecer sativel so e setodrecas sO
» . ROHNES od olpmet od oruoset od salas san , mélasureJ me , learsI ed ailímaf ed sefehc sod etnaid e sativel sod e setodrecas sod sefehc sod etnaid merasep so éta odadiuc moc son-medrauG
. siap sossov ed sueD ROHNES oa sodicerefo marof etnemaenatnopse euq oruo e atarp ed sotcejbo setse oãtse sodargasnoc etnemlaugI . ROHNES oa sodargasnoc oãtse sêcoV « : sehl-essid siopeD
. oruo ed messof es omoc osoilav oãt etnahlirb e odilop eznorb ed sosav siod e saçep lim ed rolav on , oruo ed saçat etniv
, oruo ed sadalenot sêrt e atarp me sosoicerp sotcejbo ed sadalenot sêrt , atarp ed sadalenot etniv ed acrec sehl-ieugertnE
. setneserp mavatse euq satilearsi solep e siaicifo e soãsetroc sues solep , ier olep sueD osson od olpmet oa sodicerefo sotcejbo so e oruo o , atarp a seled etnaid iesep , adiuges mE
. sues soriehnapmoc zed e saibassaH , saiberehC moc , ezod ihlocse setodrecas sod sefehc so ertnE
. son-uivuo ele e sueD osson oa somáro e somáujej són , ossi roP
. manodnaba o euq so etnemetrof agitsac sam , mevres o euq seleuqa sodot egetorp sueD euq otid ahnit ehl ue euqrop , otsI . megaiv a etnarud , sogimini so artnoc messednefed son euq sorielavac ed atlocse amu ier oa ridep ed odahnogrevne em-ahnit ue euq É
. aicnetrep son euq o odut a e sohlif sosson soa , són a , megaiv an essegetorp son euq somridep ehl e sueD osson od etnaid somrahlimuh son arap e somraujej són sodot arap snedro ied , avaA oir od otnuj , ilA
. sele sodot ed semon so odnacidni , etniv e sotnezud maradnam , sativel sod oçivres oa odanitsed mahnit serodarobaloc sues so e divaD euq setnevres so ertned , ossid mélA
. saossep etniv ed oremún me , soãmri e sohlif sues moc , irareM ed ailímaf ad mare euq saíasI e saibassaH etnemlaugi maradnaM
. otiozed ed oremún me , soãmri e sohlif sues ele moc odniv , iveL ed obirt ad somar sod mu are euq , ilaM ed ailímaf ad etnednecsed atilearsi mu , odidnetne memoh , saiberehC son-maradnam sele , sueD osson od oãçcetorp à saçarG
. sueD ed olpmet on oçivres meratserp arap saossep messaivne son euq , olpmet od setnevres so , soriehnapmoc sues soa e ele a merezid ehl arap , aifíssaC adamahc edadilacol amud efehc , odI moc ret ri so-iednaM
. natanlE e biraJ sabircse so mébmat e setnegirid mare euq , maluhceM e sairacaZ , nataN , natanlE , biraJ , natanlE , saíamehC , leirA , rezéilE ramahc ossi rop iednaM
. ativel muhnen iertnocne oãn , setodrecas so e ovop o ertne odarucorp oãtne odneT . said sêrt ál somápmaca e avaA arap erroc euq oir od otnuj sodot a so-inueR
. snemoh atnetes ed sodahnapmoca , iavgiB ed setnednecsed sod , dubaZ e iatU
. snemoh atnesses ed sodahnapmoca , macinodA ed setnednecsed somitlú , saíamehC e leieJ , telefilE
; snemoh zed e otnec ed odahnapmoca , dagezA ed setnednecsed sod , nataC ed ohlif , nanaoJ
; snemoh otio e etniv ed odahnapmoca , iabeB ed setnednecsed sod , iabeB ed ohlif , sairacaZ
; snemoh atnesses e otnec ed odahnapmoca , inaB ed setnednecsed sod , saifesoJ ed ohlif , etimolehC
; snemoh otiozed e sotnezud ed odahnapmoca , baoJ ed setnednecsed sod , leieJ ed ohlif , saidabO
; snemoh atnetio ed odahnapmoca , saitafehC ed setnednecsed sod , leaciM ed ohlif , saidabeZ
; snemoh atnetes ed odahnapmoca , malE ed setnednecsed sod , sailatA ed ohlif , saíaseJ
; snemoh atneuqnic ed odahnapmoca , nidA ed setnednecsed sod , natanoJ ed ohlif , debÉ
; snemoh sotnezert ed odahnapmoca , utaZ ed setnednecsed sod , leizaJ ed ohlif , sainacehC
; snemoh sotnezud ed odahnapmoca , baoM-taaP ed setnednecsed sod , saíareZ ed ohlif , ianeoilE
; ailímaf ed otsiger on sotircsni snemoh atneuqnic e otnec ed odahnapmoca , sóraP ed setnednecsed sod , sairacaZ
; divaD ed setnednecsed sod , sainacehC ed ohlif , sutaH ; ramatI ed setnednecsed sod , leinaD ; saieniF ed setnednecsed sod , nosreG
. sexrexatrA ed odanier on , sardsE moc ainólibaB ad orievitac od marasserger euq ailímaf ed sefehc sod atsil a , saigolaeneg savitcepser sad oãçacidni moc , acif iuqA
» . ogimoc marasserger euq satilearsi sod sefehc so rinuer redop arap megaroc ued em e uegetorp em euq , sueD uem , ROHNES o ioF . etroc ad setnatropmi saossep e sepicnírp soa , soriehlesnoc sues soa e ier oa iedarga ue euq sueD ed aidróciresim alep ioF
. mélasureJ me ROHNES od olpmet o rarnoh a ier o uoripsni euqrop , siap sosson ed sueD , ROHNES o ajes otidneB «
» . oãsirp à uo sneb sod oãçacsifnoc à , orretsed oa uo etrom à seõçatiseh mes odanednoc ajes euq , ier od siel sa uo sueD uet od siel sa rirpmuc oãn méugla es E
. mecehnoc oãn a euq seleuqà iel asse omsem anisnE . sueD ed iel a ecehnoc , setarfuE od etseo a , euq ovop o menrevog euq sezíuj e serodartsinimda raemon sáreved , ued et sueD euq airodebas ad odnasu , sardsE ut E
. sueD ed olpmet od setnevres sod uo sorietrop , serotnac , sativel , setodrecas sod megassap ed sotierid e sotsopmi , seõçiubirtnoc rebecer odibiorp euqif euq mébmat onimreteD
. sohlif suem so erbos uo mim erbos ogitsac mugla eivne oãn euq arap , etnematnorp odad res eved olpmet ues o arap uéc od sueD o ajixe euq oliuqa oduT
. osicerp ajes euq las o odot e etieza ed sortil lim ortauq , ohniv ed sortil lim ortauq , ogirt ed soliuq lim atnirt , atarp ed soliuq lim sêrt ed aitnauq à éta
, ridep ele euq o odut , uéc od sueD od iel an odíurtsni abircse e etodrecas , sardsE a meragertne arap setarfuE oir od etseo a sorieruoset so sodot a snedro uod , sexrexatrA , oirpórp uE
. sueD uet od olpmet o arap rezaf ed sahnet euq sasepsed sartuo arap oirássecen ajes euq siam o odut laer airaruoset an retbo sáredoP
. olpmet on otluc o arap seugertne merof et euq sotcejbo so , mélasureJ me , sueD ed etnaid sáratneserpA
. sueD ed edatnov a moc odroca ed , merednetne rohlem euq o oãraf soriehnapmoc suet so e ut , oruo od e atarp ad ratser euq o moC
. mélasureJ me , sueD ossov od , olpmet od ratla o erbos serecerefo arap , ohniv e siaerec , soriedroc , sorienrac , soletiv rarpmoc ed sáratart , oriehnid esse moC
. olpmet o arap rad marieuq setodrecas e ovop od saossep sa euq sairátnulov satrefo sa omoc meb , ainólibaB ad aicnívorp an ratnuj seriugesnoc euq oruo e atarp a adot etnemlaugi sáraveL
. mélasureJ me olpmet o met euq , learsI ed sueD oa etnemairatnulov somecerefo soriehlesnoc suem so e , ier o , ue euq oruo e atarp a sáraveL
. soãm saut san ogitnoc sezart euq iel a , sueD uet od iel a mélasureJ e áduJ me adirpmuc res a átse omoc seraugireva arap et-somaivne soriehlesnoc etes suem so e , ier o , uE
. mélasureJ arap ogitnoc ri massop , sativel e setodrecas odniulcni , mejesed o missa euq satilearsi so , oirépmi uem o odot me , euq arap medro uoD
. uéc od sueD od iel an odíurtsni abircse e etodrecas , sardsE a sexrexatrA rodarepmi O «
: mélasureJ arap ritrap ed setna , learsI a ared ROHNES o euq sotnemadnam e siel san odíurtsni abircse e etodrecas , sardsE a ued sexrexatrA euq atrac ad aipóc a siE
. learsI ed ovop oa sotiecerp e sotnemadnam sues so ranisne arap e acitárp me rôp a arap , ROHNES od iel ad odutse oa adiv aus a odacided ahnit sardsE
. sele moc avatse sueD ues od asodnob oãm a euqrop , sêm otniuq od aid oriemirp on mélasureJ a maragehc e ainólibaB ad osserger o odaicini iof , sêm oriemirp od aid oriemirp on sioP
. ier od ona omités od sêm otniuq on mélasureJ a maragehC
. olpmet od setnevres so e sorietrop , serotnac , sativel , setodrecas odniulcni , satilearsi sotium ed odahnapmoca , sexrexatrA ier od ona omités on , mélasureJ arap ainólibaB ad ratlov edôp ele euq ossi rop ioF
. uidep ehl ele euq o odut ehl-uedecnoc ier o , aigetorp o sueD ROHNES o omoc , E . sésioM a ued , learsI ed sueD , ROHNES o euq iel an odíurtsni abircse mu are sardsE
. etodrecas omus o , oãraA e razaelE , saieniF , ausibA
, iuquB , izU , saíareZ
, toiareM , sairazA , sairamA
, ebutiA , codaS , mulaS
, saiuqliH , sairazA : marof sodassapetna sortuo sues sO . saíareS ed ohlif , sardsE uogehc , aisréP ad ier , sexrexatrA ed odanier on , sotnemicetnoca setsed sioped áJ
. learsI ed sueD od olpmet od oãçurtsnocer ed sohlabart son essegetorp so e levárovaf essof sehl airíssA ad ier o euq moc rezaf oa , ojizoger ed so-uehcne ROHNES O . otnemref mes seãp sod atsef a airgela ednarg moc mararbelec , said etes etnaruD
. learsI ed sueD , ROHNES o meraroda arap sele a odatnuj mahnit es e oãiger ad etneg ad semutsoc sod odatsafa mahnit es euq seleuqa sodot mébmat sam , orievitac od sodasserger satilearsi so ós oãn aocsáP ad oicífircas od maremoC
. somsem sele rop e setodrecas soriehnapmoc sues solep , ainólibaB ad sodanroter so sodot rop aocsáP ad soicífircas so marecerefo , adiuges me , e maracifirup es sativel e setodrecas so sodoT
. sêm oriemirp od ezrotac aid on , aocsáP a mararbelec orievitac od marasserger euq sO
. sésioM ed ieL ad orvil on odanimreted átse euq o emrofnoc , mélasureJ me sueD ed otluc od oçivres o arap , sonrut sovitcepser sues son , sativel so missa meb e , sodacifissalc etnemadived , seõçnuf savitcepser saus sa recrexe a maratlov setodrecas sO
. obirt adac rop mu , learsI ed sodacep solep samitív omoc sedob ezod mébmat marecerefO . soriedroc sotnecortauq e sorienrac sotnezud , soruot mec marecerefo , atsef assed oãisaco roP
. sueD ed olpmet od oãçargasnoc ad ainómirec a airgela moc mararbelec oilíxe od odatlov mahnit euq sortuo so sodot e sativel , setodrecas , learsI ed ovop O
. oiraD ed odanier od ona otxes on e radA ed sêm od aid oriecret on arbo a maranimreT
. aisréP ad sier , sexrexatrA ed e oiraD ed , oriC ed snedro sa odnuges e odadnam ahnit sueD omoc olpmet od oãçurtsnocer a maríulcnoC . uegA ateforp olep e odI ed ohlif , sairacaZ ateforp olep sodajarocne , otixê moc , sohlabart sues so raunitnoc missa maredup sueduj setnegirid so E
. oiraD ier od snedro sa etnemasolupurcse marirpmuc , soriehlesnoc siamed so moc , ianezoB-ratehC e latnedico aicnívorp ad rodanrevog , ianetaT
» . etnemlargetni adirpmuc ajes euQ . medro atse uod oiraD , uE . mélasureJ ed olpmet o riurtsed etnet uo snedro sahnim satse eretla euq ovop uo onarebos reuqlauq eníurra odaroda res ila arap mélasureJ uehlocse euq sueD o euQ
. saníur ed oãtnom mun adamrofsnart ajes asac aus a euq E . redecorp missa meuq ed oproc o odassapsert ajes alen euq e oãhc on adatepse ajes euq , asac aus ed agiv amu euqnarra es euq , snedro satse a recedebosed méugla eS
. sohlif sues sod e ier od adiv alep maçep ehl e uéc od sueD oa medarga euq soicífircas recerefo massop sele euq arap
, etnemetnegilid otsi odut marpmuC . etieza e ohniv , las , ogirt , soriedroc , sorienrac , soletiv : uéc od sueD oa soicífircas so arap merasicerp sele euq o , seõçacidni saus sa odnuges , mélasureJ ed setodrecas soa etnemairaid meêD
. sohlabart so mapmorretni es oãn euq arap , snemoh sesse a etnemlautnop meugaP . setarfuE od etseo a aicnívorp ad ebecer laer orieruoset o euq sotsopmi solep satreboc majes arbo ad sasepsed sa sadot euq onimreted e olpmet od oãçurtsnocer an sueduj sod setnegirid so meduja euq onedrO
. ragul odived ues on sueD ed olpmet o riurtsnocer sueduj sod setnegirid e rodanrevog o mexied e
oãtseuq assen matem es oãN . oir od etseo a meviv euq siaer soriehlesnoc sues soa e ianezoB-ratehC a , setarfuE od latnedico aicnívorp ad rodanrevog , ianetaT A « : atsopser etniuges a ued oiraD ier o , otsi etnareP
» ” . sueD ed olpmet on ragul ues on sodacoloc e sodíutitser oãres ainólibaB a arap uovel e mélasureJ ed uorit rosonodocubaN euq sueD ed olpmet od atarp ed e oruo ed sotcejbo so , ossid mélA
. laer oruoset olep sagap oãres sasepsed sa sadoT . amic rop ariedam ed amu e adahlabart ardep ed sadaif sêrt áreT
. arugral ed sortem atnirt e arutla ed sortem atnirt ret ed-áH . soicífircas merecerefo es ía arap , odíurtsnocer ajes e secrecila sues so sodaçnal majes euq , mélasureJ me átse euq sueD ed olpmet oa otnauQ “ : oterced etniuges o racilbup zef oriC , odanier ues od ona oriemirp oN «
: aizid euq lairomem mu otircse avatse edno otnemucod mu , aidéM ad aicnívorp an , anatábcE ed oicálap on es-uortnocne E
. rolav ed sotnemucod so mavresnoc es edno , ainólibaB ad soviuqra son oãçagitsevni amu rezaf oãtne uodnam oiraD
» . otnussa etse erbos edatsejaM assoV ed oãsiced a recehnoc a odad ajes son euq mébmat somideP . mélasureJ me sueD ed olpmet etsed oãçurtsnocer a arap oriC ed oãçazirotua otcaf ed evuoh es racifirev es arap , ainólibaB ad siaer soviuqra son ragitsevni áv es euq , edatsejaM assoV a meb recerap es , ridep aroga són somiv , ossi roP
” . odanimret adnia ratse mes , odíurtsnocer res a átse oãtne edsed , euq olpmet od sotnemadnuf so uoçnal e mélasureJ arap iof raçabseS euq missa ioF
. ragul ogitna ues on sueD ed olpmet esse essíurtsnocer euq e mélasureJ ed olpmet o arap sotcejbo sesse essavel euq ehl-uonedro oriC
. rodanrevog uoemon meuq a raçabseS lat mu a so-uogertne e , ainólibaB a arap mélasureJ me sueD ed olpmet od odavel ahnit rosonodocubaN euq , atarp ed e oruo ed sotcejbo so ainólibaB ad olpmet od uoriter ier oirpórp O
. sueD ed olpmet o riurtsnocer es arap oãçazirotua ued , odanier ues od ona oriemirp on ogol , ainólibaB ad ier , oriC otnatertnE
. ainólibaB ad orievitac o arap ovop o uovel e olpmet o uiurtsed lauq o , uedlac o , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN ed redop oa uogertne so euq , uéc od sueD od ari a maracovorp sodassapetna sosson so euq mérop uecetnocA
. learsI ed ier ednarg mu rop odacifide odis ahnit sona sotium áh euq olpmet o riurtsnocer a somatse e arret a e uéc o zef euq sueD od serodivres so somos sóN “ : marednopser son sanepa sele saM
. sarbo sad setnegirid sod atsil a otircse rop somraivne et arap semon sues so mébmat sehl-somátnugreP
. sorum so e olpmet o meríurtsnocer arap açnecil odad ahnit sehl meuq sueduj setnegirid soa somátnugreP
. etnemadipar raçnava a átse arbo a e otief meb otium é ohlabart O . sorum son sotnemagiv so met áj euq e sadahlabart sardep moc riurtsnocer a átse es euq sueD ednarg od olpmet o ratisiv aieduJ ad aicnívorp à somof euq edatsejaM assoV abiaS
. seõçaduas , oiraD ier oA «
: oiraD a maraivne , setarfuE od etseo a mavatibah euq , siaer soiránoicnuf so , soriehlesnoc sues so moc , ianezoB-ratehC moc etnematnuj , rodanrevog o , ianetaT euq atrac a atse ioF
. otnussa o erbos atsopser amu essed oãn ele e oiraD ier o essatlusnoc es oãn otnauqne , meraunitnoc ed uidepmi so méugnin e sueduj setnegirid so avaduja sueD saM
» ? oicífide etse riurtsnocer a oãtse euq so mamahc es omoC
? sorum setse e olpmet etse meríurtsnocer arap oãçazirotua ued sov euq é meuQ « : sehl-maratnugrep e sueduj so moc ret marof , soriehnapmoc sues so moc e ianezoB-ratehC moc etnematnuj , setarfuE od etseo a aicnívorp ed rodanrevog are euq , ianetaT otnatertnE
. sateforp siod sod aduja a moc ossi arap mavatnoC . mélasureJ me sueD ed olpmet od oãçurtsnocer a oãtne maramoter cadaçoJ ed ohlif , éusoJ e leitalaS ed ohlif , lebaboroZ
. learsI ed sueD od emon me sehl-odnagerp , mélasureJ ed e áduJ ed sueduj so marajarocne euq uegA e , odI ed ohlif , sairacaZ sateforp so marecerapa , arutla asseN
. aisréP ad ier , oiraD ed odanier od ona odnuges oa éta , mélasureJ me , sueD ed olpmet od oãçurtsnocer ed sarbo sa sadipmorretni marof , amrof atseD
. sohlabart so merarap a sueduj so , açrof à , meragirbo ed mif a , mélasureJ arap asserp a adot a maritrap sele , soriehlesnoc sues sod e iahcemihC ed , mueR ed açneserp an adil iof sexrexatrA ed atrac a euq ogoL
» . ier od ozíujerp me , etnemua oãn lam o euq ed mif a etnemleif arpmuc es otsi odut euq arap , sotneta majetsE
. oãçazirotua êd ue euq éta adíurtsnocer ajes oãn edadic a euq e sohlabart so messec euq arap etneg asse a snedro meêd , otsi etnareP
. sotsopmi e seõçiubirtnoc , sotubirt mavagap es siauq soa setarfuE od etseo a aicnívorp a adot ed serohnes marof euq sosoredop sier evuoh , mélasureJ me , euq etnemlaugi es-uocifireV
. sarujnoc e sotlumut odazinagro mêt es ía euq e sier so artnoc satlover odivah met , sogitna sopmet edsed , edadic assen , etnemlaer euq es-uocifirev e seõçagitsevni sa es-marezif , ahnim medro roP
. açneserp ahnim an adizudart e adil iof marevercse son euq atrac A
! seõçaduas : setarfuE oir od etseo a aicnívorp ad otser on e airamaS an meviv euq soriehnapmoc sues soa e , oiráterces o , iahcemihC a e , rodanrevog o , mueR A « : atsopser atse uodnam ier O
» . setarfuE od etseo a seõiger sa erbos oinímod o áredrep edatsejaM assoV , sahlarum saus sa sadaruatser e edadic atse adíurtsnocer res ed osac on , euq rebas somezaF
. adíurtsed iof , ossi rop , e seõileber uoedacnesed edadic ad ovop o euq sogitna sopmet edseD . saicnívorp sa arap e sier so arap asogirep e edleber erpmes iof edadic atse euq ravorpmoc áredop es ía e etroc ad soviuqra son oãçagitsevni amu açaf es euQ
. oãçamrofni atse rad meb rop somáhca e otsin ritnesnoc somedop oãn edatsejaM assoV ed oçivres oa somatse euq són , arO
. laer oruoset o missa odnacidujerp , sotsopmi uo saxat , seõçiubirtnoc siam oãragap oãn sele , sahlarum saus sa sadiugre ovon ed e adíurtsnocer rof edadic atse eS
. secrecila so raruatser a e sahlarum sa ratnavel a maraçemoc áJ . ám e edleber edadic atse riurtsnocer a oãtse e mélasureJ me marecelebatse es , oãiger assov ad sodniv , sodagehc iuqa sueduj so euq edatsejaM assoV abiaS
. setarfuE oir od etseo a meviv euq sotidbús sod , sexrexatrA ier oA «
: atrac ad otxet o etse É » . setarfuE od etseo a sedadilacol sartuo san e airamaS ed sedadic san uolatsni e sarret saus sad uotroped rapansA ier osoredop e ednarg o euq sovop sortuo ed emon me
, malE ed arret an asuS ed , ainólibaB ed , curU ed snemoh , sasrep soiránoicnuf e selusnôc , siaicifo e sezíuj so , soriehlesnoc sues so moc iahcemihC oiráterces o e , rodanrevog o , mueR eD «
: ail es euq me mélasureJ ed atrac amu sexrexatrA a marevercse iahcemihC oiráterces ues o e aicnívorp ad rodanrevog o , mueR mébmaT
. aciamara augníl an e sociamara seretcarac me atircse arE . sexrexatrA ier oa atrac amu mébmat maraivne soriehnapmoc sortuo so e leibaT , setadírtiM , malsiB , aisréP ad ier , sexrexatrA ed opmet on , edrat siaM
. mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah so artnoc oãçasuca amu maratneserpa , sexrexatrA ed odanier od oipícnirp on ogoL
. aisréP ad sier , oiraD ed odanier oa éta e oriC ed odanier o etnarud otsI . sueduj sod sonalp so moc merabaca arap , onrevog od soiránoicnuf snugla mavanrobus étA
. riurtsnoc ed raxied arap áduJ ed ovop o raminased avatnet oãiger ad etneg a , íad ritrap A
» . aisréP ad ier , oriC uodnam son omoc , ol-íurtsnocer a sohnizos són somereS . sueD osson od olpmet od oãçurtsnocer an ocsonnoc mehlabart euq mévnoc oãN « : sehl-marednopser learsI ed ailímaf ed sefehc so e éusoJ , lebaboroZ saM
» . iuqa arap riv zef son euq , airíssA ad ier , nodarassA ed opmet o edsed , soicífircas ehl-somecerefo e sueD ossov o somaroda mébmat són siop , olpmet od oãçurtsnocer an ocsovnoc rahlabart son-mexieD « : sehl-maressid e ailímaf ed sefehc so moc e lebaboroZ moc ret marof , ossi roP
. learsI ed sueD , ROHNES od olpmet o riurtsnocer a mavatse ainólibaB ad sodanroter so euq ebuos mimajneB ed e áduJ ed agimini are euq oãiger aleuqad etneg A
. egnol otium aivuo es euq atnat are airatirg a siop , orohc ed so e airgela ed sotirg so siauq riugnitsid aidop méugnin E
. airgela ed avatirg euq etneg atium aivah saM . atla zov me rarohc a maraçemoc , olpmet ovon od sotnemadnuf so sodaçnal meres aroga merev oA . olpmet oriemirp o odicehnoc mahnit euq , sasodi áj saossep mare , ailímaf ed sefehc e sativel , setodrecas sod sotiuM
. olpmet o riurtsnocer a odaçemoc ret es rop , ROHNES o avavuol e airgela moc avatirg ovop o odot E » ! learsI rop roma ues o onrete é e mob é elE « : oãrfer o odniteper , ROHNES oa serovuol maratnaC
. learsI ed ier , divaD odad ahnit euq samron sa odnuges , solabmíc sues so moc ROHNES o mavavuol fassA ed setnednecsed sativel so mébmaT . satebmort moc e ainómirec ed setsev saus sa moc , setodrecas so es-maratneserpa , ROHNES od olpmet od secrecila so maratnessa soirárepo so odnauQ
. dadaneH ed setnednecsed sativel so sohlabart so mébmat maigirid sele moc etnematnuJ . sueD ed olpmet on mavahlabart euq so rigirid a es-maresup , soriehnapmoc so moc e , áduJ ed setnednecsed mare euq , sohlif sues e leimedaC moc etnematnuj , soãmri e sohlif sues so moc , éusoJ
. sohlabart so rigirid a sona etniv ed siam moc sativel so odnacif , arbo à soãm maratied , orievitac od odasserger mahnit euq sortuo so sodot moc e , sativel so , setodrecas so , soriehnapmoc sues so moc , cadaçoJ ed ohlif , éusoJ e leitalaS ed ohlif , lebaboroZ . olpmet od oãçurtsnocer ad sarbo sà oicíni es-ued , sêm odnuges on etnemasicerp , mélasureJ me , olpmet od ragul oa adagehc aus ad ona odnuges on , missa E
. aisréP ad ier , oriC ed oãçazirotua a moc odroca ed , afaJ ed ram oa éta onabíL od ordec ed sariedam sa ragehc marezif euq , soirít soa e soinódis soa etieza e sadibeb , serevív me otnemagap o es-zef e sorietniprac e sorierdep soa oriehnid me es-uogaP
. olpmet od oãçurtsnocer a odaçemoc adnia ret es oãn ed rasepa , sêm omités od aid oriemirp od ritrap a , siamina ed sotsuacoloh ROHNES oa recerefo a maraçemoC
. siaudividni soenâtnopse soicífircas sortuo omoc meb , ROHNES od satsef sa sadot arap e avon aul ad atsef a arap soirpórp soicífircas e sodamieuq siamina ed soicífircas etnemairaid marecerefO
. aid adac arap odanimreted átse euq o moc odroca ed , said etes etnarud soicífircas marecerefo e , iel a adnam emrofnoc , sadneT sad atsef a mébmat mararbeleC
. edrat ed e ãhnam ed , ROHNES oa soicífircas marecerefo e , oãiger ad etneg a meraecer ed rasepa , secrecila sogitna so erbos ratla o maratnaveL
. sueD ed ovres o , sésioM ed ieL a adnam omoc , soicífircas merecerefo ál ed mif a , learsI ed sueD ed ratla o riurtsnocer a maraçemoc setnerap sues so moc etnematnuj , leitalaS ed ohlif , lebaboroZ omoc missa , setodrecas soriehnapmoc sues so moc , cadaçoJ ed ohlif , éusoJ oãtnE
. mélasureJ me ovop o odot es-uinuer , sarret saus san sodalatsni mavartnocne es áj satilearsi so e sêm omités o uogehc odnauQ
. megiro ed sarret saus sa arap marof satilearsi setnatser sO . sedadic sairpórp saus san es-maraxif olpmet od serodivres so e sorietrop so , serotnac so , ovop od saossep samugla , sativel so , setodrecas sO
. siatodrecas setsev mec e atarp ed soliuq sotnecotio e lim siod , oruo ed saçep lim amu e atnesses ed acrec uomos odut e , sessop saus sa moc odroca ed , mif esse arap maríubirtnoC
. ragul ogitna ues on odíurtsnocer essof sueD ed olpmet o euq arap satrefo etnemaenatnopse marezif , mélasureJ me , ROHNES od olpmet od ragul oa meragehc oa , ailímaf ed sefehc snuglA
. sotnemuj etniv e sotnecetes lim sies e solemac ocnic e atnirt e sotnecortauq
, salum ocnic e atnerauq e satnezud , solavac sies e atnirt e sotnecetes maíussoP
. sarotnac e serotnac sotnezud mébmat aivaH . etes e atnirt e sotnezert lim etes mare euq savarcse e sovarcse so odnatnoc oãn
, saossep atnesses e satnezert lim saud e atnerauq ed are oilíxe od adasserger atilearsi edadinumoc ad latot O
. sodargas sodad sod oiem rop oãtseuq a essidiced euq etodrecas mu ragehc ed setna , sodacifitnas sotnemila sod meremoc oãn arap sehl-essid rodanrevog O
. oicódrecas od sodíulcxe marof , ossi roP . marartnocne so oãn e ailímaf ed sotsiger son semon sues so mararucorp setse sodoT
. orgos od emon o odatpoda ahnit e , daeliuG ed , ializraB ed sahlif sad amu moc odasac es-ahnit etsE . ializraB ed so e sóC ed setnednecsed so , saíaboH ed setnednecsed so saicnâtsnucric samsem san mavatse , setodrecas sod megahnil aD
. siod e atneuqnic e sotnecsies mare e ocsetnerap rop uo açar ed sueduj mare euq ravorp maredup oãn sam , adoceN ed e saiboT ed , saíaleD ed sailímaf sad maidnecseD
. siod e atneuqnic e sotnecsies mare ocsetnerap e remI e nadA ed , bureuQ ed , asraH-leT ed , aleM-leT ed odagehc mahnit euq sO
. siod e atnevon e sotnezert ed are oãmolaS ed sovarcse sod setnednecsed sod e olpmet od serodivres sod latot O
. imA ed so e miabeS-tereuqoP ed , litaH ed , saitafehC ed
, lediuG ed , nocraD ed , alaJ ed
, ádureP ed , terefoS ed , iatoS ed setnednecseD
. afitaH ed e aizeN ed
, ámeT ed , aresíS ed , sócraB ed
, asraH ed , adíaM ed , tulecaB ed
, ruraH ed , afucaH ed , cubcaB ed
, missufeN ed , minueM ed , ánessA ed
, iaseB ed , aessaP ed , ázU ed
, mazaG ed , adoceN ed , niseR ed
, saíaeR ed , raaG ed , lediuG ed
, nanaH ed , iamlaS ed , bagaH ed
, bucA ed , ábagaH ed , anabeL ed
; nodaP ed , aiS ed , sóreuQ ed
, toabaT ed , afussaH ed , aiC ed setnednecseD
. evon e atnirt e otnec odot oa mare , iabohC ed e atitaH ed , bucA ed , nomlaT ed , retA ed , mulaS ed setnednecsed olpmet od sorietrop sO
. otio e etniv e otnec , fassA ed setnednecsed , olpmet od serotnac
; ortauq e atnetes , saivadoH ed omar od , leimedaC ed e éusoJ ed setnednecsed , sativeL
. etessazed e lim , miraH ed setnednecsed
; etes e atnerauq e sotnezud lim , ruihcaP ed setnednecsed
; siod e atneuqnic e lim , remI ed setnednecsed
; sêrt e atnetes e sotnecevon , éusoJ ed omar od , saíadeJ ed setnednecseD
. atnirt e sotnecsies lim sêrt , áaneS ed setnatibah
; ocnic e atnerauq e sotnezert , ócireJ ed setnatibah
; ocnic e etniv e sotnecetes , onO e didaH , doL ed setnatibah
; etniv e sotnezert , miraH ed setnatibah
; ortauq e atneuqnic e sotnezud lim , malE ortuo od setnatibah
; sies e atneuqnic e otnec , sibgaM ed setnatibah
; siod e atneuqnic , obeN ed setnatibah
; sêrt e etniv e sotnezud , iA e leteB ed setnatibah
; siod e etniv e otnec , sámciM ed setnatibah
; mu e etniv e sotnecsies , abeuG ed e ámaR ed setnatibah
; sêrt e atnerauq e sotnecetes , toreB e arifaC , miraI-tairiuQ ed setnatibah
; siod e atnerauq , tevamezA ed setnatibah
; otio e etniv e otnec , totanA ed setnatibah
; sies e atneuqnic , afoteN ed setnatibah
; sêrt e etniv e otnec , méleB ed setnatibaH
. ocnic e atnevon , rabiG ed setnednecsed
; sêrt e etniv e sotnezud , muhcaH ed setnednecsed
; ezod e otnec , aroJ ed setnednecsed
; sêrt e etniv e sotnezert , iaçeB ed setnednecsed
; otio e atnevon , saiuqezE ed omar od , retA ed setnednecsed
; ortauq e atneuqnic e sotnecortauq , nidA ed setnednecsed
; sies e atneuqnic e lim siod , iavgiB ed setnednecsed
; sies e atnesses e sotnecsies , macinodA ed setnednecsed
; siod e etniv e sotnezud lim , dagezA ed setnednecsed
; sêrt e etniv e sotnecsies , iabeB ed setnednecsed
; siod e atnerauq e sotnecsies , inaB ed setnednecsed
; atnesses e sotnecetes , iacaZ ed setnednecsed
; ocnic e atnerauq e sotnecevon , utaZ ed setnednecsed
; ortauq e atneuqnic e sotnezud lim , malE ed setnednecsed
; ezod e sotnecotio lim siod , baoJ ed e éusoJ ed omar od , baoM-taaP ed setnednecsed
; ocnic e atnetes e sotnecetes , arA ed setnednecsed
; siod e atnetes e sotnezert , saitafehC ed setnednecsed
; siod e atnetes e otnec lim siod , sóraP ed setnednecsed
: marasserger euq satilearsi sod oremún o siop siE . ánaaB e mueR , iavgiB , rapsiM , nahcliB , ueuqodraM , saíaleR , saíareS , saimeeN , éusoJ , lebaboroZ : marof sefehc sues so E
. rosonodocubaN ier olep ainólibaB a arap sadatroped odis mahnit sailímaf saus sA . arret aus à mu adac , aieduJ à e mélasureJ a marasserger e ainólibaB ad aicnívorp a maraxied sodalixe sod sotiuM
. sodalixe sortuo ed odahnapmoca , mélasureJ a uosserger e ainólibaB ad uias odnauq ossi odut uovel raçabseS . sotnecortauq e lim ocnic marof atarp e oruo ed sotcejbo so , odot oA
. sodacificepse oãn sotcejbo sortuo lim e edadilauq ronem ed atarp ed saçat zed e satnecortauq , oruo ed saçat atnirt
, sacaf evon e etniv , atarp ed savlas lim , oruo ed savlas atnirt : etniuges o iof sotcejbo sessed oremún O
. áduJ ed epicnírp , raçabseS a uoifnoc so , odut ed megatnoc a otief ret sópa , euq orieruoset o , setadírtiM ed oiem rop ragertne so-uodnam E
. sesued sues sod olpmet on odacoloc ahnit e mélasureJ ed odavel aivah rosonodocubaN euq , ROHNES od olpmet od sodargas sotcejbo so ragertne sehl-uodnam oriC ier oirpórp O
. sairátnulov satrefo sartuo ed méla , rolav ed sotcejbo e odag , sosrevid sneb , oruo , atarp moc maraduja so sohniziv sues so sodot E
. mélasureJ me , ROHNES od olpmet o riurtsnocer meri arap es-mararaperp oãçaroc on uocot sueD meuq a seleuqa sodot e sativel so e setodrecas so , mimajneB ed e áduJ ed ailímaf ed sefehc sO
» ” . mélasureJ me , sueD ed olpmet o arap sairátnulov satrefo moc missa meb e osicerp rof euq siam o odut e odag , oruo , atarp moc martnocne es edno sedadilacol sad setnatibah solep sodaduja res meved , rasserger meresiuq euq onier uem od sueduj so sodot E
. odaroda é ila euq sueD o , learsI ed sueD , ROHNES od olpmet o meríurtsnocer ál arap mélasureJ a metlov euQ ! sueD etse maroda euq e ovop ues oa mecnetrep euq sotidbús suem so sodot moc ajetse sueD euQ
. aieduJ an adautis edadic , mélasureJ me olpmet o riurtsnocer ehl ed em-uogerracne e arret ad sonier so sodot em-ued , uéc od sueD , ROHNES O “ : aralced , aisréP ad ier , oriC « : etniuges o aiziD
. oirépmi ues od etrap a adot me otircse rop e zov aviv ed recehnoc a odad iof euq oterced mu racilbup a oriC uoripsnI . saimereJ ateforp od acob alep odaicnuna ahnit euq o uirpmuc ROHNES o , aisréP an uonier oriC euq me ona oriemirp oN
» ” . eduja sov , sueD ossov , ROHNES o euq e ál arap meri a sodadivnoc oãs ovop esse a mecnetrep euq sêcov sodoT . áduJ ed síap on , mélasureJ me olpmet mu riurtsnoc ehl ed em-uogerracne e arret ad sonier so sodot em-ued , uéc od sueD , ROHNES O “ : aisréP ad ier , oriC alaf missA «
: otidé etniuges o , otircse rop e zov aviv ed oirépmi ues o odot me raglumorp a oriC uovel missa E . saimereJ ed acob alep adaicnunorp , ROHNES od aiceforp a essirpmuc es euq moc zef ROHNES o , aisréP ad ier , oriC ed odanier od ona oriemirp oN
. sodavresbo odis mahnit oãn euq osuoper ed sodoírep so rasnepmocer arap , osuoper ed opmet o uobaca es euq éta , sona atnetes etnarud , odanodnaba airacif síap O . saimereJ ateforp olep odaicnuna ahnit ROHNES o euq oliuqa uirpmuc es amrof atseD
. asrep oirépmi od acopé à éta setnednecsed sues sod e eled sovarcse maranrot es edno , adapse à odapacse mahnit euq so orievitac o arap uovel rosonodocubaN
. rolav ed aivah euq o odut maríurtsed e soicálap sues soa ogof maresuP . mélasureJ ed sahlarum sa maríurtsed e olpmet o maraidnecnI
. ainólibaB a arap odut uovel e soiránoicnuf sues sod e ier od , olpmet od soruoset sod omoc missa , soneuqep e sednarg , olpmet od sotcejbo sod es-uoredopA
. sohlev men sotluda men , sagirapar men sezapar men uopuop oãN . olpmet on , adapse à snevoj sues so ratam uodnam euq , suedlac sod ier o sele artnoc essaçnava euq moc zeF
. oidémer evet oãn áj euq arienam lat ed , ovop ues o artnoc uotsefinam es ROHNES od ari a euq éta , sateforp sues sod ocuop marezif e sarvalap saus sa maratiejer , soriegasnem sod marecenracse sele saM
. oiráutnas ues oa e ovop ues oa roma ahnit euqrop , sateforp sues solep saicnêtrevda etnemetnatsnoc sehl-uoivne , sodassapetna sues sod sueD , ROHNES O
. mélasureJ me odargasnoc ahnit ROHNES o euq olpmet o odnanaforp e sãgap seõçan sad sacitárp samsem sa odniuges , seõssergsnart saus sa siam zev adac maratnemua ovop o e setodrecas sod sefehc so mébmaT
. learsI ed sueD , ROHNES oa es-retrevnoc uosucer etnemasomiet e sueD ed emon me edadiledif odaruj ahnit meuq a rosonodocubaN artnoc es-uotloveR
. ROHNES od etrap ad ralaf iof ehl odnauq , saimereJ ateforp od etnaid uohlimuh es oãN . sueD ues , ROHNES oa uodargased otnematropmoc ues O
. mélasureJ me sona ezno uonier e onort oa uibus odnauq , sona mu e etniv ahnit saicedeS
. áduJ ed e mélasureJ ed ier omoc , sainoceJ ed etnerap , saicedeS uoemon e ROHNES od olpmet oa maicnetrep euq rolav ed sotcejbo soiráv uovel e ainólibaB a arap orienoisirp omoc sainoceJ uovel rosonodocubaN ier o , arevamirP a uogehc odnauQ
. otnematropmoc ues o moc ROHNES oa uodargased ele mébmaT . said zed e sesem sêrt mélasureJ me uonier e onort oa uibus odnauq sona otio ahnit sainoceJ
. sainoceJ ohlif ues o ier omoc ehl-uedecuS . áduJ ed e learsI ed sier sod orviL on otircse átse , uecetnoca ehl euq o odut e zef euq sievánimoba sasioc sa odniulcni , miuqaoJ ed airótsih ad otser O
. ainólibaB an , oicálap ues o arap ROHNES od olpmet od sotcejbo soiráv etnemlaugi uovel rosonodocubaN
. ainólibaB a arap o-uovel e eznorb ed saiedac moc o-uorrama , síap o uidavnI . o-uocata , ainólibaB ad , rosonodocubaN ier O
. sueD ues , ROHNES oa uodargased otnematropmoc ues O . mélasureJ me sona ezno uonier e onort oa uibus odnauq sona ocnic e etniv ahnit miuqaoJ
. otpigE o arap o-uovel , zacaoJ a otnauQ . miuqaoJ arap emon o ehl-odnadum , zacaoJ ed oãmri , miuqailE mélasureJ ed onort on uocoloc , oãçiutitsbus aus mE
. oruo ed soliuq atnirt e atarp ed soliuq lim sêrt ed acrec ed otubirt mu ragap a síap o uogirbo e onort od o-uotsafa otpigE od ier O
. mélasureJ me sesem sêrt e sona sêrt uonier e onort oa uibus odnauq sona sêrt e etniv ahnit zacaoJ
. iap ues ed rossecus omoc , saisoJ ed ohlif , zacaoJ uehlocse ovop O
. áduJ ed e learsI ed sier sod orviL on otircse átse ossi odut , mif oa éta oipícnirp o edsed , zef euq o odut
, ROHNES od iel ad orvil o moc odroca ed , zef euq oliuqa odut e sarbo saus sa , saisoJ ed airótsih ad otser O
. seõçatnemaL sad orviL on es-martnocne serbenúf sotnac sessE . learsI me emutsoc mu omsem es-uonroT . seõçatnemal saus san saisoJ ier o madrocer serotnac so sodot etneserp oa éta oãtne edseD . saisoJ erbos erbenúf oãçaro amu sôpmoc saimereJ ateforp O
. etrom aus a mararohc áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah so sodot e sodassapetna sues sod olumút on odatlupes ioF . uerrom edno , mélasureJ arap on-maravel e avatse ila euq ortuon on-maracoloc e orrac ues od oãtne on-marariT
» ! odiref etnemevarg uotse euqrop , arof arap iuqad em-meveL « : snemoh sues soa essid ier O . saisoJ artnoc mararita sorieuqra so , ahlatab a etnaruD
. ele artnoc retabmoc arap odiugeM ed eicínalp à es-uigirid e es-uoçrafsiD . sueD ed etrap ad mahniv euq , oceN ed sarvalap sà sodivuo ued men sárta uotlov oãn saisoJ saM
» . riurtsed et oãn arap , odal uem od átse euq , sueD a ropo et ed axied , ossi roP . rasserpa em arap medro em-ued sueD . arreug me uotse meuq moc oãçan artuo amu artnoc sam , it artnoc ohnev oãN . ogitnoc adan é oãn otsi , áduJ ed ier Ó « : merezid ehl arap , sodageled sues so ehl-uoivne oceN sam
, ortnocne oa ehl-uias saisoJ . setarfuE od oãiger an siméuqraC ed edadic a artnoc oticréxe ues o moc uoçnava , otpigE od ier , oceN , olpmet olep zef saisoJ euq otsi odut ed siopeD
. aocsáP atse uorbelec es euq odanier ues od otiozed ona on ioF
. setneserp ila satilearsi e sueduj sod , mélasureJ ed setnatibah sod odahnapmoca e , sativel e setodrecas sod odahnapmoca , saisoJ ier o uorbelec euq atse omoc aocsáP ad atsef amuhnen learsI me odarbelec ahnit es oãn euq leumaS ateforp od opmet o edseD
. said etes etnarud , otnemref mes seãp sod atsef a riuges a e aocsáP a mararbelec setneserp mavatse euq satilearsi sO
. saisoJ ier od snedro sa emrofnoc , ratla o erbos sotsuacoloh sod atrefo a arap e aocsáP ad oãçarbelec a arap , ROHNES od oçivres o odot , aid eleuqan , uozinagro es amrof atseD
. oirássecen are sehl euq o sele arap mararaperp sativel sortuo so siop , sotsop sues so ranodnaba mes , sodagerracne mavatse euq ed satrop sad otnuj etnemlaugi marecenamrep sorietrop sO . ier od oriehlesnoc , nutudeJ e nameH , fassA , divaD rop sadad seõçurtsni sa moc odroca ed , seragul sues so mébmat marapuco , fassA ed setnednecsed , serotnac sO
. oãraA ed setnednecsed , setodrecas soa e sele a aicnetrep sehl euq etrap a raraperp ed marevit sativel so , ossi roP . soicífircas sortuo sod sarudrog e sotsuacoloh sod atrefo a moc etion à éta sodapuco marevitse oãraA ed setnednecsed setodrecas so euqrop , somsem sele arap e setodrecas so arap osicerp are euq o mararaperp sativel so siopeD
. ovop olep oãçiubirtsid a marezif , aromed mes , e sãtres e seõriedlac , salenap me sadargas satrefo sa marezoc e odanimreted átse omoc , ogof o erbos lacsap oriedroc o marassA
. sésioM ed orvil on otircse átse omoc , ROHNES oa merecerefo so arap , learsI ed ovop od sãlc so moc odroca ed , otsuacoloh oa sodanitsed siamina so etrap ed sotsop maroF
. siamina so maralofse zev aus rop sativel sO . ratla o erbos on-mavamarred setodrecas so e siamina sessed eugnas o setodrecas soa mared ; soicífircas so arap siamina so marataM
. ier od snedro sa emrofnoc , sonrut sues solep es-marazinagro sativel so e seragul sues so marapuco setodrecas so , aocsáP a arap odaraperp avatse odut odnauQ
. mif omsem o arap siob sotnehniuq e soriedroc lim ocnic sehl-marecerefo , sativel sod sefehc , dabazoJ e leieJ , saibassaH omoc meb , leinataN e saíamehC sefehc sues so e sainanoC
. aocsáP ad oãçarbelec a arap siob sotnezert , ossid méla , e sotirbac e soriedroc sotnecsies e lim siod setodrecas soa mared , sueD ed olpmet od sodagerracne , leieJ e sairacaZ , saiuqliH , amrof amsem aD . sativel so arap e setodrecas so arap , ovop o arap siamina etnemaenatnopse mébmat marecerefo ier od soiránoicnuf sO
. aocsáP ad oãçarbelec a arap siob lim sêrt e sotirbac e soriedroc lim atnirt , setneserp mavatse euq so sodot a , ovop oa uecerefo saisoJ , siamina soirpórp sues soD
» . sésioM ed oiem rop , ROHNES o ued euq seõçurtsni sa emrofnoc , soãmri sossov so arap oirássecen rof euq o odut e oãçacifirup ad lautir ainómirec a maçaf , lacsap oriedroc od oicífircas o maçerefO
. sailímaf rop seõsivid saus sa odnuges , satilearsi sortuo sod oçivres oa , olpmet on ratse eved sativel ed opurg adaC
. oãmolaS ohlif ues ed e learsI ed ier , divaD ed seõçanimreted sa moc odroca ed , sonrut rop e sailímaf rop es-mezinagro e olpmet on seragul sodived so mepucO
. ovop ues , learsI ed e , sueD ossov , ROHNES od oçivres oa es-meuqided arogA . sorbmo soa ravel a ed oãret oãn áj etnavaroD . learsI ed ier , divaD ed ohlif , oãmolaS uiurtsnoc euq olpmet on ROHNES od açnaila ad acra a meuqoloC « : odom etsed sehl-uolaF . ROHNES oa sodargasnoc oãtse euq e ovop o ranisne ed sodagerracne sativel soa seõçurtsni mébmat ueD
. olpmet od oçivres oa es-racided a so-uojarocne e seõçnuf saus san setodrecas so uecelebatseR
. atsef a arap soriedroc so maratam es euq sêm oriemirp od ezrotac aid on ioF . ROHNES od aocsáP a mélasureJ me uorbelec saisoJ ier O
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES od uotsafa es méugnin , ier o ueviv otnauqnE . sueD ues , ROHNES o meraroda a setnatibah so sodot uogirbo e learsI ed oirótirret o odot me aivah euq sievánimoba sacitárp sa sadot moc uobaca saisoJ ier O
. sodassapetna sues sod sueD o moc atief açnaila a ravresbo a marassap mélasureJ ed setnatibah so amrof atseD . omsem o rezaf a essetemorpmoc es avartnocne es ila euq , mimajneB ed e mélasureJ ed etneg a adot euq moc zef E
. orvil on otircse avatse euq o odnuges , sotiecerp e snedro saus sa , sotnemadnam sues so amla a adot moc e oãçaroc o odot moc ravresbo a ROHNES od etnaid es-uetemorpmoc e odavreser avatse ehl euq ragul on ép ed es-sôp ier O
. olpmet on otrebocsed , açnaila ad orvil o sehl-uel ier o ila E . oneuqep siam oa éta roiam o edsed , ovop o odot e sativel e setodrecas so moc etnematnuj , mélasureJ ed setnatibah sod e áduJ ed snemoh sod odahnapmoca olpmet oa uibus oirpórp elE
. áduJ ed e mélasureJ ed soãicna so sodot rinuer oãtne uodnam ier O
. ier oa odut ratnoc arap maratlov sodaivne sO » ” . setnatibah sues so artnoc e mélasureJ artnoc raivne ed-ieh euq açargsed a majev sohlo suet so euq mes , orclupes on , sodassapetna suet soa et-ratnuj e zap me rerrom et-raxied uov e
oãçaro aut a ietucse ue , ossi roP . etsarohc e azetsirt ed lanis me sapuor saut sa etsagsar , et-etsedneperra uT . setnatibah sues sod e mélasureJ ed otiepser a , essid ue euq o oãçneta moc etsivuo e
, orvil essen otircse átse euq o etsatucse uT : learsI ed sueD , ROHNES o zid euq oliuqa , ogimoc ret uodnam sov euq , ier oa , siop , magiD
. áramlaca es oãn e ednarg é ragul etse artnoc oãçatirri ahnim a , oãzar lat roP . uotirri em ossi odut e , sesued sortuo a osnecni marecerefo e em-maranodnaba selE
. áduJ ed ier od etnaid odil iof euq , orvil etsen satircse seõçidlam e saçargsed sa sadot setnatibah sues so artnoc e mélasureJ artnoc raivne uoV “ : learsI ed sueD , ROHNES o zid euq o otsi É «
: ier oa meravel a sele arap , atsopser atse sehl-ued ale e
odicetnoca ahnit euq o ehl-maratnoC . olpmet od apuor-adraug od odagerracne , arsaH ed oten e taeuqoT ed ohlif , mulaS moc adasac arE . mélasureJ ed edadic ad avon etrap an aiviv euq , adluH asiteforp a moc ret marof ier od sodaivne sortuo e saiuqliH oãtnE
» . orvil etsen otircse átse euq o acitárp me maresup men , ROHNES o zid euq oa oãçneta maratserp oãn sodassapetna sosson so euq otsiv , són artnoc odari otium ratse eved ROHNES o euq É . rartnocne es ed abaca euq orvil etsen otircse átse euq od otiepser a , áduJ ed e learsI ed ovop od matser euq sod emon me e emon uem me , ROHNES o ratlusnoc oãV «
: soiránoicnuf sues sod mu , saíassA a e , nafahC oiráterces oa , saieuqiM ed ohlif , nodbA a , nafahC ed ohlif , maciA a , saiuqliH a snedro setniuges sa ued e
azetsirt ed lanis me apuor a uogsar , orvil o aizid euq od otnemicehnoc uomot ier o odnauQ
. ier oa ol-êl a uoçemoc E » . orvil etse em-uogertne saiuqliH etodrecas O « : adnia uotnecsercA
» . sarbo sad sodagerracne e sorietierpme soa an-mared e olpmet od erfoc od atarp a maridnuF
. etsadnam ut euq o odut rezaf a odatse mêt sovres suet sO « : ehl-essid e ohlabart ues od satnoc rad iof ehl odnauq , ier oa orvil o uovel , zev aus rop , etsE
. ohl-uogertne e ROHNES od olpmet on ieL ad orvil o odartnocne ahnit euq , nafahC oiráterces oa oãtne uoicnuna saiuqliH
. sésioM rop adad , ROHNES od iel ad orvil o uortnocne saiuqliH etodrecas o , olpmet o arap odavel odis ahnit euq oriehnid o rariter a mavatse odnauQ
. sorietrop ed e serodartsinimda ed , soiráterces ed seõçnuf sa mavahnepmesed euq sativel aivah mébmaT . oãssiforp aus a essof euq reuqlauq , serodahlabart sortuo so sodot omoc meb , siairetam so mavatropsnart euq sod ohlabart o mavaigiV
. acisúm ed sotnemurtsni racot maibas e sativel mare sele sodoT . taeuQ ed setnednecsed maluhceM e sairacaZ rop e , irareM ed setnednecsed , saidabO e taaJ rop sodigirid marE . oãssim aus a etnemleif marahnepmesed snemoh sessE
. saníur me riac maraxied áduJ ed sier so euq soicífide sod otnemagiv e sevart sa arap ariedam a e airatnac ed sardep sa rarpmoc messedup seroturtsnoc e soãsetra so euq arap
, olpmet od oãçaruatser e oãçadilosnoc ed sarbo sad sodagerracne e sorietierpme soa oriehnid esse maragertnE
. mélasureJ ed setnatibah sod e mimajneB ed , áduJ ed e learsI ed seõçalupop setnatser sad omoc meb , miarfE ed e séssanaM ed sobirt sad satrefo sad odihlocer mahnit sorietrop sativel so euq oriehnid o ehl-maragertne e saiuqliH etodrecas omus o moc ret marof selE
. sueD ues , ROHNES od olpmet o raruatser ed meratart arap , ier od zov-atrop , zacaoJ ed ohlif , áoJ a e edadic ad rodanrevog saiessaM a , sailaçA ed ohlif , nafahC a snedro ued saisoJ , olpmet o e síap o odacifirup ret ed sioped , odanier ues od otiozed ona oN
. mélasureJ arap uotlov saisoJ ier o , otsid siopeD . etron od sobirt sad oirótirret o odot me , osnecni oa sodanitsed mare euq seratla so oxiaba es-maratied e solodí so , arehcA asued ad snegami sa es-maríurtseD
. saiedla saus san e ilatfeN ed , oãemiS ed , miarfE ed , séssanaM ed sedadic san omsem o es-zeF
. áduJ ed onier o e edadic a uocifirup es missa e seratla sesse erbos soãgap setodrecas sod sosso so omsem es-maramieuQ
. sesued soslaf sesse a soicífircas odicerefo mahnit euq seleuqad solumút so erbos uohlapse es sioped euq óp a odizuder iof oduT . snegami ed eicépse a adot e solodí so , arehcA asued à snegami sa , seratla sod amic rop sodacoloc mavatse euq solodí so , laaB sued oa sodacided seratla so , ier od açneserp an sodíurtsed maroF
. snegami ed eicépse a adot ed e solodí sod , arehcA asued ad solobmís sod , soãgap soiráutnas sod áduJ e mélasureJ rapmil a uoçemoc odanier ues od ona odnuges omicéd on e , divaD odassapetna ues od sueD od edatnov a are lauq rohlem rebas rarucorp a uoçemoc , mevoj adnia are odnauq , odanier ues od ona ovatio oN
. adreuqse a arap men atierid a arap men , adan me ratsafa es mes , divaD odassapetna ues ed olpmexe o uiuges siop , ROHNES oa uodarga saisoJ ed otnemidecorp O
. mélasureJ me sona mu e atnirt uonier e onort oa uibus odnauq sona otio ahnit saisoJ
. redecus ehl arap , saisoJ ohlif ues o uongised e nomA ier o artnoc oãçaripsnoc asse marazinagro euq so etrom a moc uogitsac síap od ovop o saM
. laer oicálap on on-maranissassa e ele artnoc oãçaripsnoc amu marezif siaicifo sues sO
. ele euq od satlaf siam uetemoc , oirártnoc oleP . iap ues , séssanaM otief ahnit omoc , ROHNES od etnaid uohlimuh es oãn saM
. otluc sehl-uotserp e otief ahnit iap ues euq solodí soa soicífircas uecerefo , otcaf eD . ROHNES oa uodargased , séssanaM , iap ues od o omoc lat , otnemidecorp ues O
. mélasureJ me sona siod uonier e onort oa uibus odnauq sona siod e etniv ahnit nomA
. nomA ohlif ues o iof uedecus ehl meuQ . asac aus ad otnuj on-maratlupes , uerrom ele odnauQ
. sateforp sues sod acinórC an otircse átse ossi odut , sueD ed etnaid redneperra es ed setna , solodí so omoc missa , arehcA asued ad snegami uocoloc edno e soãgap soiráutnas uiurtsnoc edno soitís so , sueD moc arap sedadiledifni e sodacep sues so , adidneta iof omoc arienam a e oãçaro aus A
. learsI ed sier sod sacinórC san es-artnocne , ROHNES od emon me , sateforp so marezif ehl euq seõçaralced sa e sueD a oãçaro aus a odniulcni , séssanaM ed airótsih ad otser O
. sueD ues , ROHNES oa so-uocided sam , soãgap seratla sogitna son soicífircas recerefo a uounitnoc ovop o euq é edadrev A
. sueD ues , ROHNES oa otluc uotserp euq áduJ a snedro ued e saçarg ed oãçca ed e oãçailicnocer ed soicífircas ál uecerefo e ROHNES od ratla o uoruatseR
. edadic ad arof arap so-odnassemerra , mélasureJ me e olpmet od aniloc an odatnavel ahnit euq soãgap seratla so sodot omoc missa , odacoloc ahnit ál euq olodí o e soriegnartse sesued so ROHNES od olpmet od uoriteR
. áduJ ed sadacifitrof sedadic sa sadot me seratilim setnadnamoc sôp mébmaT . lefO ed aniloc a odnanrotnoc , exieP od atrop à éta nordéC od elav olep aiuges e noiuG ed etnof ad etnedico a avassaP . adavele ahlarum a divaD ed edadic ad roiretxe etrap an uiurtsnoc , sasioc satsed siopeD
. sueD oriedadrev o é ROHNES o euq uecehnocer séssanaM , otsi moC . ier ed seõçnuf saus sa etnemavon essahnepmesed e mélasureJ a essatlov euq moc zeF . odidep ues oa uedneta e oãçaro aus a uivuo sueD
. sodassapetna sues sod sueD od etnaid etnemadnuforp es-uohlimuh e , sueD ues , ROHNES oa uocilpus , oãçilfa aus aN
. ainólibaB a arap on-maravel e samegla ehl-maresup , saiedac moc on-maragiL . séssanaM marednerp euq , airíssA ad ier od oticréxe od sefehc so sele artnoc ri zef ROHNES o , ossi roP
. sodivuo mared ehl oãn sam ovop ues oa e séssanaM a uolaf adnia ROHNES O
. ovop ues oa ragul merad arap odíurtsed ahnit ROHNES o euq sovop so euq od roip adnia messedecorp áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah so euq moc zef séssanaM saM
» . sodassapetna sues soa ied euq síap od rias a siam ieragirbo o oãn , sésioM ed oiem rop adad iof ehl euq iel a e sotnemadnam suem so ravresbo learsI ed ovop o eS
. oiráutnas uem o erpmes arap áres , learsI ed oirótirret od otser o odot a ireferp ue euq edadic , mélasureJ ed olpmet etsE « : oãmolaS ohlif ues oa e divaD a otid ret sueD ed rasepa , olpmet on racoloc o arap olodí mu riplucse uodnaM
. oãçangidni aus a odnacovorp e ROHNES oa siam zev adac odnadargased ioF . airaxurb a e aigam a , oãçahnivida a , sotirípse sod oãçacovni a uocitarP . moniH-neB ed elav on so-odnamieuq , sohlif so oicífircas me recerefo a omsem uogehC
. olpmet od soitáp siod son sortsa sod arnoh me seratla uotnavel mébmaT
. erpmes arap oiráutnas ues o aires ía euq otid ret ROHNES o ed rasepa , soãgap seratla reugre zef ele , mélasureJ ed olpmet on omseM
. sortsa soa otluc uotserp e arehcA asued ad snegami zef , laaB sued od solodí soa seratla reugre zef , odíurtsed ahnit saiuqezE iap ues euq soãgap soiráutnas so uiurtsnoceR
. satilearsi so maragehc odnauq , síap od odaslupxe ahnit ROHNES o euq seõçan sad sievánimoba sacitárp san odíac ret rop , ROHNES oa uodargased otnemidecorp ues O
. mélasureJ me sona ocnic e atneuqnic uonier e ranier a uoçemoc odnauq sona ezod ahnit séssanaM
. séssanaM ohlif ues o iof uedecus ehl meuq E . meganemoh maratserp ehl áduJ ed onier od setnatibah sortuo so e mélasureJ ed setnatibah so sodoT . divaD ed setnednecsed sod oãetnap od roirepus etrap an odatlupes iof , uerrom saiuqezE odnauQ
. learsI ed e áduJ ed sier sod orviL on e , sómA ed ohlif , saíasI ateforp od oãçalever an es-artnocne aicnêcifeneb ed sarbo saus sa e saiuqezE ed airótsih ad otser O
. retcárac ues o recehnoc e ratnemirepxe o arap omsem , uednetne omoc redecorp saiuqezE uoxied sueD . síap on odicetnoca ahnit euq oiránidroartxe otcaf od otiepser a meramrofni es arap soriegasnem maraivne ehl ainólibaB ad setnanrevog so odnauq omsem , uedecus missA
. zef euq o odut me odidecus meb iof saiuqezE . divaD ed edadic ad latnedico odal o arap a-odnigirid , arret ad oxiab rop razilanac a arap , amic ed etrap alep , noiuG ed augá ad adías a rahcef uodnam euq saiuqezE ioF
. sneb sosnemi ehl-uedecnoc sueD siop , aicnâdnuba me sacav e sahlevo uiussop e sedadic riurtsnoc zeF
. siamina ed eicépse a adot ed e sahlevo ed solubátse rezaf uodnam e etieza od e ohniv od , ogirt od ahlocer arap snézamra rezaf uodnaM
. rolav ed sotcejbo ed eicépse a adot e soducse , samora , sasoicerp sardep , oruo , atarp ed soruoset uotnuJ . oigítserp ednarg e sazeuqir sednarg evet saiuqezE
. ueviv saiuqezE otnauqne , sele artnoc ari aus a uogerracsed oãn ROHNES o e satlaf saus sa recehnocer marof mélasureJ ed setnatibah so e saiuqezE otnatertnE
. mélasureJ e áduJ moc mébmat e ele moc es-uotirri ROHNES o , ossi roP . osohlugro uocif , oirártnoc oleP . odibecer oicífeneb olep odicehnocer racif ebuos oãn , ossid rasepA
. osorgalim lanis mu ed oiem rop uednopser ehl euq ROHNES oa uoro sam , latrom açneod amu moc odignita iof saiuqezE , arutla aleuqa roP
. seõçan sa sadot ed etnaid uotnemua oigítserp ues o , íad ritrap A . áduJ ed ier , saiuqezE arap setneserp sosoilav mébmat e ROHNES o arap satrefo mélasureJ a maravel euq sotium evuoH
. sohniziv sues so sodot moc zap a ehl-uedecnoc e sogimini sortuo sod e airíssA ad ier , bireuqaneS ed redop od mélasureJ ed oãçalupop a e saiuqezE uorvil ROHNES o , odom etseD
. sohlif soirpórp solep odanissassa omsem ila iof , sued ues od olpmet on rartne oa , aid otrec , E . ahnogrev ed oiehc , síap ues o arap ratlov ed evet euq , airíssA ad ier od otnemapmaca od siaicifo e sodadlos so rerrom zef euq ojna mu sehl-uoivne ROHNES o E
. oilíxua ues o ehl-ridep a sueD a mararo , sómA ed ohlif , saíasI ateforp o e saiuqezE ier o , otsid asuac roP
. snemoh solep satief sautátse euq siam oãs oãn euq , sãgap seõçan sad sesued sod mavalaf omoc mélasureJ ed sueD od mavalaF
. edadic a ratsiuqnoc meredop ed mif a , meraminased e meratsussa so arap , ociarbeh me , otla meb odnatirg , ahlarum ad otnuj avatse euq , mélasureJ ed etneg à es-marigirid bireuqaneS ed sodaivne sO
» . soãm sahnim sad ovop ues o rarvil áredop euq saiuqezE ed sueD o áres oãn mébmat , soãm sahnim sad sovop sues so ratrebil maredup oãn arret ad seõçan sartuo sad sesued so omoc missA « : aizid edno e , learsI ed sueD , ROHNES o avatlusni euq me atrac amu omsem uevercse bireuqaneS
. saiuqezE , ovres ues o artnoc e sueD ROHNES o artnoc airíssA ad ier od sodaivne so maressid sarvalap sartuo e satsE
» ” ! ossid sezapac oãres oãn sesued sossov so mébmaT . sodassapetna suem sod redop od e redop uem od ovop ues o ratrebil uiugesnoc onier uo oãçan amuhnen ed sued muhneN ! elen metiderca oãN ! saiuqezE rop rizudes men ranagne mexied es oãN
? ravlas edop sov sueD ossov o euq aroga masnep sêcov euq é omoC ? ovop ues o ravlas essedup euq mugla evuoh sodassapetna suem solep sadicnev seõçan sassed sesued so ertnE
? soãm sahnim san meríac ed sol-árvil maredup sesíap sessed sesued so arutnevroP ? sesíap sortuo ed sovop so sodot a , sodassapetna suem so e ue , somezif euq o mebas oãN
? ratla mun sanepa osnecni essecerefo e otluc essatserp euq mélasureJ ed e áduJ ed ovop oa uonedro e seratla so e soiráutnas so uiurtsed euq saiuqezE oirpórp o iof oãN
. edes à e emof à mererrom arap , sov-ranagne a átse ele , airíssA ad ier od soãm sad árarvil sov , sueD ossov , ROHNES o euq zid sov saiuqezE eS
? mélasureJ me missa merarrecne es arap , raifnoc a oãtse sêcov euq é meuq mE “ : otsi rezid adnam airíssA ad ier , bireuqaneS «
: etniuges o mélasureJ ed setnatibah soa e áduJ ed saiuqezE ier oa merezid arap siaicifo sues sod snugla mélasureJ a oãtne uodnaM . oticréxe ues o odot moc , siuqáL ed edadic a racata a avatse , airíssA ad ier , bireuqaneS , opmet mugla odassaP
. saiuqezE ier od sarvalap satse moc odatrofnoc es-uitnes ovop O » . odal osson od odnetabmoc , raduja son arap , sueD osson , ROHNES od açrof a átse odal osson od sam , anamuh açrof a átse eled odal oD
. eled odal od euq od odal osson od açrof siam áh euqrop , ahnapmoca o euq oticréxe ednarg od e airíssA ad ier od etnaid , meminased men odem mahnet oãN «
: missa uolaf sehl edno , edadic ad atrop ad amixórp adanalpse a arap so-uocovnoc e seratilim siaicifo ovop od etnerf à uocoloC
. soducse ed e saçnal ed edaditnauq ednarg amu uocirbaf e divaD ed edadic an , oliM rop odangised , oçarret o uoruatseR . roiretxe etrap an ahlarum adnuges amu riurtsnoc adnia zef e ale erbos serrot uiurtsnoC . adíurtsed avatse euq reuq edno , edadic ad ahlarum a uiurtsnocer e megaroc ed es-uehcne , saiuqezE
. etneicifus augá messartnocne oãn , meragehc oa , soiríssa so euq arap , oenârretbus lanac o omoc missa , setnecsan sa sadot rapat marof e saossep satium oãtne uotnuJ
. laossep adraug aus ad sodadlos e sefehc sues so moc odroca ed , edadic ad arof mavartnocne es euq , setnecsan sa rapat uevloser
, mélasureJ racata arap odagehc ahnit bireuqaneS euq ebuos saiuqezE odnauQ
. ratsiuqnoc sa arap , sadacifitrof sedadic sà ocrec sôp e áduJ uidavni , airíssA ad ier , bireuqaneS , ROHNES o moc arap saiuqezE ed edadiledif atsed e sasioc satsed siopeD
. odut me odidecus meb iof ossi roP . oãçaroc o odot moc , sueD ed edatnov a uorucorp ós , sotnemadnam soa e iel à erefer es euq on e olpmet od oçivres o arap zef ele euq o odut mE
. sueD ROHNES od etnaid sarecnis e satcer , saob marof seõçca saus sA . áduJ ed onier o odot me otsi zef saiuqezE
. sotsiger son sotircsni sativel e setodrecas soa seõçrop sadived sa meríubirtsid arap sodangised snemoh , siatodrecas sedadic sad seroderra son , opmac on maidiser euq snugla , oãraA ed sohlif setodrecas so ertne aivah mébmaT
. sadargas satrefo sad remoc opmet o odot me maidop euq opurg ues od so sodot , sahlif e sohlif , serehlum , sailímaf saus ed sorbmem so moc sotircsni mavatsE
. sonrut sovitcepser e seõçnuf saus sa odnuges , sona etniv ed edadi ad ritrap a sotircsni mavatse sativel so euq ossap oa , sãlc rop sotircsni mavatse setodrecas sO
. sona sêrt ed siam mahnit euq so sodot odniulcni , sotsiger son sotircsni messevitse euq edsed , seõçnuf saus sa e sonrut sues so emrofnoc , sairáid saferat saus sa arap olpmet oa mai euq soa oãçiubirtsid a maizaF
. sonrut sues so odnuges , soneuqep e sednarg , soriehnapmoc sues so ertne oãçatnemila ad oãçiubirtsid a maizaf , siatodrecas sedadic san , euq setse marE . sainacehC e sairamA , saíamehC , ausseJ , nimainiM , nedÉ rop etnemleif odaduja are ároC , zev aus roP
. sadanitsed ele a satrefo sad adargas siam etrap a e ROHNES o arap otubirt mu aíutitsnoc euq o rartsinimda ed e sueD a satief sairátnulov satrefo sad odagerracne uocif latneiro atrop a raigiv ed odagerracne e anemíJ ativel od ohlif , ároC ativel O
. saíaneB e taaM , saiuqamsiJ , leilE , dabazoJ , tomireJ , leassA , taaN , sairazA , leieJ : saossep setniuges sa iemiS ed e sainanoC ed snedro sa bos setnaligiv omoc mavacif , olpmet od levásnopser , sairazA etodrecas omus od e saiuqezE ier od medro roP
. railixua ues omoc iemiS oãmri ues o odnacif , sainanoC ativel o ossi odut ed odagerracne odaemon ioF . ROHNES oa sadargasnoc satrefo sartuo sa e satiehloc sad etrap amicéd à aidnopserroc euq oliuqa , satrefo sa etnemleif ál maracoloc
, sotnorp maracif euq ogol E . ROHNES od olpmet on snézamra rezaf oãtne uodnam ier O
» . arbos euq o é odaotnoma átse euq O . ovop ues o odaoçneba met ROHNES o siop , otium odarbos met adnia e remoc arap sotsuacoloh odit somet , olpmet oa satrefo satse rezart a maraçemoc euq edseD « : ehl-uednopser codaS ed ailímaf ad , sairazA etodrecas omus o E
. satrefo saleuqad otiepser a sativel e setodrecas soa satnugrep zef ier O
. learsI , ovop ues o e ROHNES o maravuol , odaotnoma ahnit es euq o odut rev marof sedadirotua sa e saiuqezE odnauQ
. omités on maranimret e sêm oriecret on sasioc saleuqa raotnoma a maraçemoC
. sedaditnauq sednarg mariugesnoc ossi odut eD . sueD ues , ROHNES oa sadargasnoc sasioc sad e , sorienrac e siob , siamina sues sod etrap amicéd a maravel áduJ ed sedadic sartuon maiviv euq so e learsI ed setnatibah so mébmaT
. maihloc euq od etrap amicéd a euq od siam ; opmac od sotudorp so sodot ed e lem od , etieza od , ohniv od , ogirt ues od rohlem o edadisoreneg moc marecerefo satilearsi so , adicehnoc iof medro atse euq missA
. ROHNES od iel ad otnemirpmuc oa etnemarietni racided meredop es arap , odived are sehl euq o sativel e setodrecas soa messagertne euq mélasureJ ed setnatibah soa mébmat uonedrO
. ROHNES od iel an odanimreted átse emrofnoc , satsef sartuo sad e sêm od aid oriemirp od atsef ad , odabás od sotsuacoloh so arap , edrat ad e ãhnam ad sotsuacoloh so arap sneb sues sod etrap amu uonitsed ier O
. ROHNES od olpmet od satrop sad adraug ed oçivres on e ROHNES o ravuol arap ocigrútil oçivres on oãhnumoc ed soicífircas sod e sotsuacoloh sod satrefo sad sainómirec san seõçnuf sairpórp saus sa essecrexe mu adac euq arap , sonrut rop sativel e setodrecas so uiubirtsid saiuqezE
. sasac saus a e edadic aus à uotlov mu adac siopeD . séssanaM e miarfE me , mimajneB me , áduJ me sasioc sasse sadot maríurtseD . soãgap soiráutnas so maraburred e arehcA ed solobmís so mébmat mararbeuq , soãgap sotnemunom so sodacob me maritrap e áduJ ed sedadic sa arap maratlov mavartnocne es ila euq satilearsi so , uonimret otsi odut euq ogoL
. atnas adarom aus a met sueD edno , uéc oa éta uogehc oãçaro aus A . sueD rop adivuo iof zov aus A . ovop o maraoçneba e es-maratnavel , sativel e setodrecas so , mif oN
. edadic an etnahlemes atsef amu otsiv ahnit es acnun , learsI ed ier , divaD ed ohlif , oãmolaS ed opmet o edsed euqrop airgela atium otcaf ed evuoh , mélasureJ mE
. áduJ me mavatibah uo learsI ed oirótirret od odi mahnit euq soriegnartse soirpórp so ertne omoc meb , etron od onier od odi mahnit euq seleuqan e sativel e setodrecas son , áduJ ed saossep sad aielbmessa a adot me airgela a ednarg arE
. es-maracifirup setodrecas sotium , ossid mélA . sahlevo lim zed e siob lim marecerefo euq , sedadirotua sa mébmat maríubirtnoc e sahlevo lim etes e siob lim aielbmessa à rad oa , ossi arap uiubirtnoc saiuqezE ier O
. airgela ednarg moc mararbelec euq , atsef a said etes siam rop ragnolorp uevloser aielbmessa a adot , adiuges mE
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES oa serovuol maratnac e oãhnumoc ed soicífircas marecerefo , atsef ad adimoc ad marapicitrap , said etes etnaruD . ROHNES od oçivres o merazilaer me edatnov aob aus alep , sativel so sodot a siaidroc sarvalap uigirid saiuqezE
. acisúm ed sotnemurtsni sues sod mos oa , omsaisutne moc ROHNES o mavavuol setodrecas so e sativel so etnemairaiD . airgela ednarg moc , otnemref mes seãp sod atsef a mararbelec mélasureJ me setneserp satilearsi so , said etes etnaruD
. ovop oa uoodrep e saiuqezE ed oãçaro a uivuo ROHNES O
» . olpmet od edaditnas a egixe omoc , sodacifirup oãtse oãn es omsem , edatnov aut a merecehnoc rop oãçaroc o odot ed maçrofse es euq soa aodrep
, osodnob sé euq , ROHNES Ó « : odnezid sele rop oãtne uoro saiuqezE . odanimreted avatse euq oa etnemairartnoc , lacsap oãçiefer an etrap maramot , ossid rasepa , e oãçacifirup ad lautir o odazilaer mahnit oãn , oãlubaZ ed e racassI ed , séssanaM ed , miarfE ed sobirt sad sadniv saossep satium , otcaf eD
. ROHNES oa sol-êcerefo a e ossi rezaf a sativel so res ed mareviT . aocsáP ad soriedroc so ratam maredup oãn , ossi rop , e odacifirup mahnit es oãn euq saossep satium aivah , aielbmessa ad oiem oN
. ratla o erbos on-mavamarred setse e setodrecas soa sodacifircas siamina sod eugnas o mavavel sativel sO . sueD ed memoh , sésioM ed ieL an odicelebatse avatse emrofnoc , seragul sues so marapucO
. ROHNES od olpmet on sotsuacoloh so recerefo meredop ed mif a , oãçacifirup ad ainómirec à , sodidneperra , es-maratiejus , sativel so e setodrecas sO . aocsáP ad oriedroc o maratam , sêm odnuges od ezrotac aid oN
. nordéC od elav on son-maratied e osnecni ramieuq arap seratla so odniulcni , mélasureJ me marartnocne euq seratla so riurtsed rop maraçemoC
. otnemref mes seãp sod atsef a rarbelec arap oãditlum emrone amu , sêm odnuges on , mélasureJ me es-uinuer , amrof atseD
. ROHNES od arvalap a emrofnoc , sedadirotua sad e ier od medro a ratieca me eminânu essof oãçalupop a euq moc zef sueD , áduJ ed onier oN
. mélasureJ a marof e sedlimuh es-marartsom oãlubaZ ed e séssanaM ed , ressA ed obirt ad saossep samugla , ossid rasepA
. seled ocuop maizaf e mavabmoz saossep sa saM . oãlubaZ ed obirt à meragehc éta , edadic me edadic ed odnassap , séssanaM ed e miarfE ed oirótirret o marerrocrep soriegasnem sO
» . ele arap meratlov es es , sêcov ed áratsafa es oãn e osoidrociresim e osoreneg é , sueD ossov , ROHNES o siop , síap etse a ratlov sol-áxied ed-oãh e edadnob moc sol-átart ed-oãh sohlif sossov so e soãmri sossov so orievitac o arap maravel euq seleuqa , ROHNES oa meretrevnoc es eS
. ocsovnoc odari ratse ed áraxied ele e sueD ossov oa mavriS . erpmes arap uorgasnoc ele euq oiráutnas ues oa mahnev e ROHNES o arap oãm a madnetse sam , sodassapetna sossov so omoc , sedleber majes oãN
. meêv sêcov omoc , aníur à uogertne so , ossi roP . sueD ues , ROHNES oa siéifni marof euq soãmri sossov so omoc e sodassapetna sossov so omoc maçaf oãN
. sóv arap áratlov es ele e learsI ed e caasI ed , oãarbA ed sueD , ROHNES oa es-matrevnoC . airíssA ad ier od soãm sad uopacse euq otser o , satilearsi Ó « : ier od medro a odnamalcorp , áduJ ed e learsI ed oirótirret o rerrocrep arap soiránoicnuf sues sod e ier od satrac sa moc sodaivne so maritrap amrof asseD
. odicelebatse avatse emrofnoc messarbelec a euq sotium aivah oãn , otcaf eD . mélasureJ me , learsI ed sueD , ROHNES od aocsáP ad oãçarbelec a arap odnadivnoc , naD éta abehcreB edsed , learsI ed ovop o odot rasiva maridiced , missa e
edadinumoc à e ier oa uodarga atsoporp A
. mélasureJ me odinuer ahnit es oãn ovop o euqrop mébmat e sodacifirup áj setodrecas ed etneicifus oremún revah oãn rop rezaf maredup o oãn E . adived arutla an , al-árbelec maredup oãn euq otsiv
, sêm odnuges on , aocsáP a rarbelec uevloser , mélasureJ ed edadinumoc a e sedadirotua sa odatlusnoc ret ed sioped , ier O
. mélasureJ me , ROHNES od olpmet on , learsI ed sueD , ROHNES od arnoh me aocsáP a rarbelec ri arap ovop o radivnoc a , séssanaM e miarfE arap satrac mébmat uoivne , mif omsem o moc , e áduJ ed e learsI ed oirótirret o odot me rasiva uodnam saiuqezE
. opmet ocuop oãt me rezaf oditimrep ahnit sehl sueD euq oliuqa odut rop airgela atium marevit ovop o odot e saiuqezE
. ROHNES od olpmet on otluc o odicelebatser missa ioF . soicífircas sod sarudrog sad etrap a adnia marecerefo , ohniv ed satrefo savitcepser sad sodahnapmoca , sotsuacoloh sosoremun sod mélA
. setodrecas so euq od meracifirup es me sodasseretni siam es-marartsom sativel so otcaf eD . messacifirup es setodrecas sortuo so euq éta e aferat aus a meranimret éta aduja sehl-mared sativel soriehnapmoc sues so , ossi roP . otsuacoloh oa sodanitsed siamina so sodot a elep a rarit arap mavatsab oãn e socuop mare setneserp setodrecas sO
. soicífircas sortuo arap sahlevo lim sêrt e siob sotnecsies marecerefo , ossid mélA
. soriedroc sotnezud e sorienrac mec , siob atnetes , sotsuacoloh arap , odot oa marecerefO
. sotsuacoloh etnemlaugi marecerefo maredup euq seleuqa e soicífircas sosrevid so arap satrefo saus sa oãtne uotneserpa oãditlum A » . olpmet olep saçarg ed oãçca ed e oãhnumoc ed soicífircas maçerefo e es-memixorpa ROHNES o arap satrefo ed saiehc soãm sa mêt euq arogA « : rezid arap arvalap a uomot saiuqezE ier O
. oãçaroda me mébmat es-maranilcni e airgela moc maratnaC . fassA ateforp od e divaD ed socitnâc so moc ROHNES o messavuol euq sativel soa maranedro sedadirotua sa e ier O
. oãçaroda me etnemadnuforp es-maranilcni , mavahnapmoca o euq so sodot e ier o , uonimret odnauQ
. otsuacoloh od atrefo a ranimret éta otsi , snitenroc so mavacot setodrecas so e ocitnâc o mavaotne serotnac so otnauqne , oãçaro ed edutita me , adanilcni avatse aielbmessa A
. learsI ed ier , divaD rop sodicelebatse siacisum sotnemurtsni solep e snitenroc sod euqot olep sodahnapmoca , ROHNES od arnoh me socitnâc so maraipicnirp , otsuacoloh o raçemoc ai euq me otnemom oN . ratla o erbos otsuacoloh o recerefo uodnam saiuqezE
. snitenroc sues so moc setodrecas so e divaD ed siacisum sotnemurtsni so moc , ragul ues o marapuco sativel sO
. sateforp sod oiem rop , ROHNES od mahniv euq samron marE . nataN e daG , ier od sateforp solep e divaD rop sadicelebatse samron sa moc odroca ed , saprah e saril , solabmíc moc olpmet on sativel so uocoloc mébmat ier O
. ovop o odot ed emon me , odacep olep oicífircas o e otsuacoloh o recerefo es arap medro odad ahnit ier o siop , learsI ed ovop o odot ed sodacep sod oãdrep o meretbo arap , ratla o erbos eugnas o maramarred e son-maratam setodrecas so adiuges mE
. sele erbos soãm sa maresup , saossep sartuo sa omoc ier o otnat e aielbmessa ad e ier od etnaid son-marizudnoc , sodacep sod oãdrep olep recerefo mai euq sedob soa otnauQ
. soriedroc so moc e sorienrac so moc omsem o marezif siopeD . ratla o ele moc maraciplas e eugnas o marehlocer , sorrezeb so maratam setodrecas sO
. ROHNES od ratla o erbos soicífircas sesse sodot merecerefo arap oãraA ed setnednecsed setodrecas soa medro ued ier O . olpmet olep mébmat e áduJ ed ovop od , laer ailímaf ad emon me , odacep olep , oicífircas me merecerefo arap , sedob etes , soriedroc etes , sorienrac etes , sorrezeb etes maraveL
. ROHNES od olpmet o arap iof e edadic ad sedadirotua sa uinuer saiuqezE ier o ãhnam ed ogoL
» . ROHNES od ratla od etnaid sol-omesuP . somárgasnoc so ovon ed e sol-omácifirup , odanier ues o etnarud , odanaforp ahnit zacA ier o euq sodargas sotcejbo soa otnauQ
. soilísnetu sues so sodot moc , sodargasnoc seãp so arap asem a , soilísnetu sues so sodot moc sotsuacoloh sod ratla o : ROHNES od olpmet o odot somácifirup áJ « : ehl-maressid e saiuqezE ier od oicálap oa marof siopeD
. maranimret , siessazed aid on , e ocitróp oa odagehc mahnit áj , otio aid oN . sêm oriemirp od aid oriemirp on oãçacifirup e azepmil a maraçemoC
. nordéC od elav o arap oliuqa odut maravel zev aus rop , sativel so e mavartnocne es ál euq sarupmi sasioc sa sadot olpmet od oirtá o arap marariteR . meracifirup o arap olpmet od roiretni o arap es-marigirid setodrecas sO
. ROHNES od edatnov a emrofnoc e ier od medro rop olpmet o racifirup marof , odacifirup meret es ed sioped , e setnerap sues so marinuer snemoh setsE
. nutudeJ ed setnednecsed , leizU e saíamehC ; nameH ed setnednecsed , iemiS e leieJ
; fassA ed setnednecsed , sainataM e sairacaZ ; nafaçilE ed setnednecsed , leieJ e iremihC
; nosreG ed setnednecsed , áoJ ed ohlif , nedÉ e amiZ ed ohlif , áoJ ; irareM ed setnednecsed , lelaeJ ed ohlif , sairazA e idbA ed ohlif , siuQ ; taeuQ ed setnednecsed mare euq , sairazA ed ohlif , leoJ e iassamA ed ohlif , taaM : sativel setniuges so rahlabart a etnemataidemi maraçemoC
» . arnoh aus me osnecni merecerefo e merivres o ed mif a , açneserp aus an meratse arap uehlocse ROHNES o euq sêcov a iof siop , opmet macrep oãn sogima suem , otnatroP
. ari aus a són ed etsafa euq arap , learsI ed sueD , ROHNES o moc açnaila amu rezaf ivloser ue missA
. orievitac o arap marof saçnairc e serehlum sasson sa e arreug an sotrom maríac siap sosson so euq é , ossi roP
. sohlo soirpórp sossov so moc rev a oãtse omoc , airabmoz ed e otnapse ed otcejbo me essamrofsnart es euq moc zeF . aitsúgna à ovop ues o uonodnaba e áduJ moc e mélasureJ moc es-uotirri ROHNES o , ossi roP
. learsI ed sueD od oiráutnas on sotsuacoloh e osnecni recerefo ed maraxied e sadapmâl sa maragapa , olpmet od satrop sa omsem marahceF
. satsoc sa ehl-maratlov e oiráutnas ues od sohlo so maraivseD . on-maranodnaba e maradargased ehl euq sasioc mareziF . sueD osson ROHNES o moc arap siéifni marof siap sosson so euqrop
, orupmi ajes euq o odut oiráutnas od meriteR . sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES od olpmet o mébmat meuqifirup e aroga es-meuqifiruP ! em-metucse , sativel Ó « : sehl-essid e
latneiro açarp ad otnuj ragul evet euq oãinuer amu arap sativel so e setodrecas so uocovnoc , adiuges mE
. odaraper ret sa ed sioped , olpmet od satrop sa uirbaer , ona od sêm oriemirp on , odanier ues od ona oriemirp on ogoL
. divaD odassapetna ues o omoc lat , ROHNES od etnaid oãditcer moc uedecorP
. sairacaZ ed ahlif are e saibA are eãm aus A . mélasureJ me sona evon uonier e edadi ed sona ocnic e etniv ahnit odnauq , onort oa uibus saiuqezE
. saiuqezE ohlif ues o iof uedecus ehl meuq E . siaer solumút so arap iof oãn sam , mélasureJ ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof , uerrom odnauQ
. learsI ed e áduJ ed sier sod orviL on otircse átse , mif oa oipícnirp od , zacA ed airótsih ad otser O
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES od ari a missa odnacovorp , sesued sortuo a osnecni recerefo selen arap áduJ ed sedadic sa sadot me soãgap soiráutnas reugre uodnam , amrof amsem aD
. mélasureJ ed sotnac so sodot me soãgap seratla ratnavel uodnam e ROHNES od olpmet od satrop sa uohceF . sodacob me sol-êfsed e olpmet od soilísnetu so sodot uotnuj zacA
. atilearsi ovop o odot ed aníur ad e aníur aus ad asuac a marof sesued sesse euq é edadrev a saM . soicífircas essecerefo sehl es , ele a mairaduja o mébmat , síap essed sier so odaduja mahnit , airíS ad sesued so es , euq avasneP . atorred aus ad asuac a marof euq , ocsamaD ed sesued soa soicífircas aicerefO
. ROHNES oa leifni res a uounitnoc zacA ier o , avitilfa oãçautis assen omsem , E
. essaduja o ele euq riugesnoc mes sam , airíssA ad ier oa raivne sa arap , soirátingid sues sod sasac sad e laer oicálap od , ROHNES od olpmet od sazeuqir sad etrap amu rariter iof zacA
. sedadlucifid sevarg me o-odnaxied , zacA racata iof , aduja rad ehl ed zev me , airíssA ad ier , rasalaF-talgiT saM
. ROHNES o artnoc satlaf sevarg retemoc a áduJ ed ovop o odavel ahnit euq , zacA ier od asuac rop , áduJ ed onier o odahlimuh odom etsed ahnit ROHNES O
. odalatsni ál es-odnet , sahnizivnucric seõçaovop sa moc , ôzemiuG , anmiT , ócoS , toredeuG , nolaiA , semehC-teB maramot e áduJ a maicnetrep euq , eveugeN od e alefehC ed oãiger ad sedadic sa odidavni mahnit suetsilif so , odal ortuo roP
. sorienoisirp otief mahnit e áduJ ed onier o racata ovon ed odi mahnit suemode so euq É
. airíssA ad ier oa aduja ridep uodnam zacA ier o , arutla aleuqa roP
. airamaS a arap maratlov siopeD . sodasnac mavatse euq so sorrub erbos odnatropsnart , sariemlap sad edadic , ócireJ a etneg asse adot marizudnoc e sadiref sad sehl-maratart , rebeb ed e remoc ed sehl-mareD . mavasicerp euq so arap odaçlac e apuor , odaxied mahnit ila euq , sojopsed sues sod marariteR . sorienoisirp so odadiuc ues a maramot es-ranoicnem ed mabaca euq snemoh ortauq so E
. oãditlum ad e sefehc sod açneserp an maizart euq oliuqa odut maranodnaba e soserp so maratlos sodadlos so oãtnE
» ! learsI artnoc odari átse áj ROHNES o siop , sednarg oãt oãs áj euq sapluc sasson sa siam mevarga oãN . ROHNES od etnaid sodapluc siam adnia áranrot son ossi euqrop , sorienoisirp sesse ác arap magart oãN «
: sehl-maressid e arreug ad mavatlov euq so artnoc es-maratnavel , satimiarfe sefehc mare euq , ialdaH ed ohlif , ássamA e mulaS ed ohlif , saiuqezE , tomelisseM ed ohlif , saiuqereB , nanaoJ ed ohlif , sairazA oãtnE
» . ocsovnoc odari átse ROHNES o siop , soãmri sossov so ertne marezif euq sorienoisirp so arobme mednaM ! rovaf rop , em-metucsE
? sueD ossov , ROHNES o artnoc sêcov mébmat maracep oãN . savarcse e sovarcse sossov majes áduJ ed e mélasureJ ed saossep satse euq moc rezaf omsem mereuq aroga E
. uéc oa açnagniv edep euq ednarg oãt roruf mu moc son-maratam sêcov saM . soãm sassov san uogertne so , ossi rop , e sueduj so artnoc odari avatse , sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES O « : sodadlos soa essid e edadic à aragehc euq learsI ed oticréxe od ortnocne oa uiaS . dedO odamahc , ROHNES od ateforp mu airamaS an aivah , arO
. airamaS a arap odut maravel e aicnetrep sehl euq oliuqad es-mararedopA . saçnairc e serehlum odniulcni , sorienoisirp lim sotnezud áduJ ed onier od soãmri sues so ertne marezif learsI ed sodadlos sO
. ier od rodarobaloc omixórp siam o , ánaclE mébmat e , oicálap od efehc o are euq , macirezA , ier od sohlif sod mu , saiessaM uotam , miarfE ed larutan , irciZ orierreug O
. sodassapetna sues ed sueD , ROHNES o odanodnaba meret rop , sorierreug snob sele sodot , áduJ ed snemoh lim etniv e otnec rerrom zef aceP ier o , aid ós muN
. atorred ednarg amu uosuac ehl euq , learsI ed ier e sailameR ed ohlif , aceP ed redop on uiac zacA oirpórp O . ocsamaD arap maravel euq , sorienoisirp ed oremún ednarg mu marezif e on-marecnev suemara sO . airíS ad ier od soãm san uogertne o , sueD ues , ROHNES o , ossi roP
. asodnorf erovrá a adot ed oxiabed e saniloc sa erbos soãgap soiráutnas son osnecni uomieuq e soicífircas uecerefO
. satilearsi so maragehc odnauq , oirótirret ues od odaslupxe ahnit ROHNES o euq seõçan sad sievánimoba semutsoc so emrofnoc , sohlif sues so oicífircas me ramieuq zef e moniH-neB ed elav on osnecni uomieuQ
. laaB sued o odnatneserper latem ed snegami zef étA . learsI ed sier sod solpmexe so riuges uireferp zacA
, divaD odassapetna ues ed olpmexe o riuges ed zev mE . ROHNES od etnaid oãditcer moc uotropmoc es oãN . mélasureJ me sona siessazed uonier e onort oa uibus odnauq , sona mu e etniv ahnit zacA
. zacA ohlif o iof uedecus ehl meuQ . divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof uerrom odnauQ
. mélasureJ me sona siessazed uonier e onort oa uibus odnauq sona ocnic e etniv ahniT
. áduJ ed e learsI ed sier sod orviL on es-artnocne , sarreug saus sa e seõçca saus sa , matoJ ed airótsih ad otser O
. sueD ues , ROHNES od etnaid atcer atudnoc amu evet euqrop , osoredop es-uonrot matoJ
. omsem o ehl-maragap setniuges sona siod son E . adavec ed edaditnauq laugi e ogirt ed sadalenot lim sêrt ed e atarp ed sadalenot lim sêrt ed acrec ed otubirt mu ehl-maragap satinoma so , ona esseN . o-uecnev e satinoma sod ier oa arreug zeF
. atserolf an serrot e sazelatrof e áduJ ed sahnatnom san sedadic uiurtsnoC
. lefO ed anoz an , sahlarum san sarbo sednarg zef e ROHNES od olpmet od roirepus atrop a uiurtsnoc matoJ
. es-repmorroc a uounitnoc ovop o saM . ROHNES od olpmet on es-retemortni oa , odíac ahnit ele euq me atlaf an riac mes , saizU iap ues od olpmexe a , ROHNES od etnaid oãditcer moc uedecorP
. codaS ed ahlif are e asureJ es-avamahc eled eãm A . mélasureJ me sona siessazed uonier e onort oa uibus odnauq sona ocnic e etniv ahnit matoJ
. matoJ ohlif ues o iof uedecus ehl meuQ . osorpel are euqrop laer ailímaf ad olumút on oãn sam , laer oirétimec on on-maratlupes , uerrom saizU odnauQ
. sómA ed ohlif , saíasI ateforp olep otircse iof , mif oa oipícnirp o edsed , saizU ed airótsih ad otser O
. síap o ranrevog ed e laer oicálap o rartsinimda ed odagerracne o matoJ ohlif o arE . ROHNES od olpmet on rartne a otierid ret mes , asac amun odalosi ueviv , açneod ad asuac rop , e etrom aus à éta osorpel uocif saizU ier O
. ROHNES olep odagitsac odis ahnit euq ed atnoc rad oa , oiráutnas od rias a uosserpa es oirpórp ele sáilA . ilad ol-áriter a es-marasserpa e ecaf an arpel ahnit euq mariv , ele arap marahlo setodrecas sortuo so sodot e etodrecas omus o odnauQ
. setodrecas soirpórp sod açneserp an e osnecni od ratla od etnaid , ROHNES od olpmet od ortned , omsem ila , ecaf an arpel uecerapa ehl etnemataidemi e setodrecas so moc es-uecerufne osnecni o recerefo arap olubírut o oãm an ahnit euq , saizU
» . ROHNES od etnaid ernoh et euq oãçca amu áres oãn otsI . iel a ridergsnart a sátse euqrop , oiráutnas od iaS . mif esse arap sodargasnoc marof euq , oãraA ed setnednecsed setodrecas soa sanepa sam , ROHNES oa osnecni ramieuq etepmoc euq ier oa é oãN « : maressid ehl e eled etnerf me racoloc marof es euq
setrof etnatsab sodot , ROHNES od setodrecas atnetio ed odahnapmoca , sairazA etodrecas o uortne eled sárta saM
. osnecni od ratla on osnecni ramieuq arap olpmet on rartne oa , sueD ues , ROHNES o moc arap atlaf amu uetemoC . aníur à o-uovel ossi e osohlugro es-uonrot , redop ed oiehc uiv es odnauq saM
. egnol otium rop es-uednetse amaf aus a e osoredop otium iof ele , ossi roP . airánidroartxe amrof ed o-uoduja sueD . sahlarum sad solugnâ sod e serrot sad , sardep sednarg e sahcelf merassemerra arap soriehnegne rop sadatnevni , saniuqám rezaf uodnam , mélasureJ mE
. sadnuf arap sardep e socra , saçaruoc , setecapac , saçnal , soducse sehl-aicenrof saizU
. ier od sogimini so artnoc meretabmoc arap sotnorp e sosojaroc , snemoh sotnehniuq e lim etes e sotnezert ed oticréxe mu mavadnamoC
. sotnecsies e lim siod ed are , sorierreug setnelav sodot , ãlc ed sefehc sod latot O
. ier od siaicifo sod mu , sainanaH ed oãçcerid a bos , saiessaM rodartsinimda olep e leieJ oiráterces olep otief otnemaesnecer o odnuges , sedadinu sasrevid me odazinagro avatse euq , arreug a arap odaraperp oticréxe mu ahniT
. arret ad ohlabart od avatsog siop , sahniv san e sopmac son rahlabart a snemoh sotium ahniT . eicínalp an omoc alefehC ad oãiger an otnat , sohnaber sednarg aíussop siop , soçop sotium uirba edno , otresed od seõiger san adraug ed serrot uiurtsnoc mébmaT
. ahlarum ad olugnâ od otnuj e elaV od atroP ad otnuj , aniuqsE ad atrop ad otnuj , mélasureJ ed sahlarum san sadacifitrof serrot uiurtsnoC
. otpigE od sarietnorf sà éta uednetse es amaf aus a euq osoredop oãt res a uogehc e arreug ed otubirt ehl-maragap satinoma sO
. satinuem so artnoc e laaB-ruG me mavatibah euq , sebará so artnoc , suetsilif so artnoc o-uoduja sueD
. suetsilif sod oirótirret od seragul sortuon e dodsA ed oirótirret on sedadic uiurtsnoc e dodsA ed e enbaJ ed , taG ed ahlarum a uiurtseD . suetsilif so artnoc arreug a arap uitrap saizU , arutla atrec A
. edadirepsorp ehl-uedecnoc sueD , opmet esse etnarud , e ROHNES od edatnov a riuges uorucorp saizU , sueD ed sasioc san odidnetne memoh , sairacaZ ueviv otnauqnE
. saizamA , iap ues o moc arecetnoca omoc lat , ROHNES od etnaid oãditcer moc uedecorp saizU
. mélasureJ ed larutan , sailoceJ are eãm aus A . sona siod e atneuqnic mélasureJ me uonier , onort oa uibus odnauq sona siessazed ahnit euq , saizU
. uiurtsnocer a e talE ed edadic a , áduJ ed onier o arap uorepucer , iap od etrom ad sioped , euq ele ioF
. iap ues , saizamA a redecus arap , ier omoc , sona siessazed ahnit euq , saizU oãtne uomalcorp áduJ ed ovop o odoT
. áduJ ed latipac an , sodassapetna sues sod otnuj , maratlupes o edno , mélasureJ arap solavac ed orrac me on-maravel siopeD
. on-maratam e on-mariugesrep sam , siuqáL arap uiguf elE . mélasureJ me ele artnoc oãçaripsnoc amu ramrof a es-uoçemoc , ROHNES od uoivsed es saizamA euq me arutla a edseD
. learsI ed e áduJ ed sier sod orviL on otircse átse , mif oa éta oipícnirp o edsed , saizamA ed airótsih ad otser O
. sona ezniuq ueviv adnia , áduJ ed ier , sáoJ ed ohlif , saizamA , learsI ed ier , zacaoJ ed ohlif , sáoJ ed etrom ad siopeD
. airamaS a arap snéfer snugla ogisnoc uovel E . laer oicálap on aivah euq od etnemlaugi es-uoredopa e , modE-debO ed odadiuc oa olpmet on aivah euq rolav ed sotcejbo so sodot ed e atarp ad , oruo od es-uoredopA
. aniuqsE ad atrop a e miarfE ed atrop a ertne sortem sotnezud ed acrec ed oãsnetxe amun edadic ad ahlarum a uiurtsed íA . mélasureJ arap semehC-teB ed o-uovel e áduJ ed ier , saizamA uednerp , learsI ed ier , sáoJ
. sasac saus sa arap riguf ed marevit sodadlos sO . learsI ed olep odatorred iof áduJ ed oticréxe O
. áduJ ed oirótirret on , semehC-teB me soticréxe siod sod otnorfnoc o es-ued e , áduJ ed ier , saizamA artnoc uoçnava , learsI ed ier , sáoJ missa E
. suemode sod sesued so arap odatlov mahnit es euqrop sodatorred messof sele euq sueD ed edatnov a arE . osiva od osac zef oãn saizamA saM
» ? ovop uet o arap e it arap açargsed a racovorp sereuq euq é euq roP . asac me sessacif es , rohlem sairaf sam , ohlugro ed et-sehcne e suemode so etsatorred euq sezid ut , saizamA , arogA
. odrac o uosip euq aref amu uossap saM ” ! ohlif uem oa otnemasac me ahlif aut a áD “ : ordec oa rezid uodnam euq odrac mu aivah , onabíL oN « : etniuges o , áduJ ed ier , saizamA a rezid uodnam sáoJ E
» . etnerf a etnerf somrartnocne son arap meV « : etniuges o úeJ ed oten e zacaoJ ed ohlif , sáoJ , learsI ed ier oa rezid uodnam , sohlesnoc sortuo odniuges , áduJ ed ier , saizamA
» . ohlesnoc uem o etsivuo oãn e otsi etsezif euqrop , oãçiurtsed aut a uidiced sueD euq ies uE « : atsopser atse ehl-ued sam , siam uitsisni oãn e es-uolac ateforp o , otsi etnareP » . metam et euq sereuq oãn es et-alaC ? laer oriehlesnoc odaemon etsof arutnevroP « : uednopser ier o , sarvalap satse A
» ? soãm saut sad ovop ues o rarvil ed sezapac marof oãn euq soriegnartse sesued sesse saroda ut euq é euq roP « : essid ehl euq ateforp mu ehl-uodnam e ele artnoc ari ed es-uehcne ROHNES o oãtnE
. osnecni sehl-uomieuq e so-uoroda , sesued sues omoc so-uomoT . suemode sesued sod sautátse sa ogisnoc uovel , suemode so artnoc arreug ad uotlov saizamA odnauQ
. sasioc satium ed es-mararedopa e saossep lim sêrt marataM . noroH-teB éta airamaS a edsed áduJ ed sedadic sa maridavni , arreug a arap ele moc meri oãn arap arobme odadnam ahnit saizamA euq , satilearsi sodadlos so otnatertnE
. sodaçadepsed sodot marerroM . oxiab a ilad son-mararita e , odehcor mu ed omic o arap son-marizudnoc , lim zed sortuo marednerp sueduj so , ossid mélA
. suemode lim zed uotam e laS od elav o arap saport saus sad etnerf à uitrap , megaroc ed oiehc , saizamA saM
. sodatlover etnemadnuforp sasac saus sa arap maratlov e áduJ moc sodatirri otium maracif mérop setsE . miarfE ed odniv mahnit euq sodadlos so sarret saus sa arap arobme ri uodnam saizamA oãtnE
» . rad et arap ossi euq od siam met ROHNES O « : uednopser sueD ed memoh O » ? learsI ed sodadlos soa ied euq atarp ed soliuq lim sêrt so moc ecetnoca euq é euq , aroga saM « : sueD ed memoh oa uotnugrep saizamA
» . maçnev et sogimini suet so euq áraxied ele e atorred a uo airótiv a rad edop sueD etnemacinu , arreug an rolav ed sartsom sêd e ele moc sáv euq omseM
. etron od onier od snemoh sesse aduja oãn ROHNES o euqrop , ogitnoc ri meved oãn , learsI ed sodadlos so , ier Ó « : ehl-essid e ele moc ret iof sueD ed memoh mu saM
. atarp ed soliuq lim sêrt ed acrec rop , learsI ed sodadlos setnelav lim mec uotartnoc , ossid mélA
. oducse o e açnal a rasu odnebas , arreug a arap sodaraperp sodot , lim sotnezert ed are sona etniv ed siam moc snemoh ed oremún O . snemoh mec ed e lim ed sedadinu meradnamoc a siaicifo uocoloc e sãlc sues so odnuges , seratilim sedadinu rop , mimajneB ed e áduJ ed snemoh so uinuer saizamA
» . odacep oirpórp ues od asuac rop árerrom mu adac sam , siap sod sodacep sod asuac rop sohlif so men , sohlif sod sodacep sod asuac rop etrom à sodanednoc oãres oãn siap sO « : medro atse ued ROHNES o euq sésioM ed ieL ad orvil on otircse átse euqrop , seled sohlif so ratam uodnam oãn saM
. iap ues , ier o odanissassa mahnit euq soiránoicnuf so ratam uodnam , onort on oruges uitnes es odnauQ
. edadirecnis latot moc zef o oãn sam , ROHNES od sohlo soa otcer are euq o zeF
. mélasureJ ed larutan are e nadaoJ es-avamahc eled eãm A . mélasureJ me sona evon e etniv uonier e onort oa uibus odnauq sona ocnic e etniv ahnit saizamA
. saizamA , ohlif ues o iof uedecus ehl meuQ . sieR sod orvil od oirátnemoC on artnocne es ossi odut , sueD ed olpmet od oãçaruatser aus à e ele artnoc saiceforp satium sà , sáoJ ed sohlif soa otiepser zid euq o oduT
. atibaom are euq , tiremihC ed ohlif , dabazoJ e , atinoma are euq , taemihC ed ohlif , dabaZ iof sáoJ artnoc oãçaripsnoc a zef meuQ
. sier sod oãetnap on uocif oãn sam , divaD ed edadic an on-maratlupeS . amac airpórp an on-maratam e , ádaioJ etodrecas od ohlif od otanissassa od meragniv es arap , oãçaripsnoc amu ele artnoc marezif sáoJ ed soiránoicnuf so , sotnemirfos sednarg moc o-odnaxied , meratsafa es suemara so ed siopeD
. sáoJ ed ogitsac o iof etse E . sodassapetna sues sod sueD , ROHNES o odanodnaba meret setse rop , sueduj sod o , osoremun otium oticréxe mu sehl-uogertne ROHNES o , ednarg essof oãn uemara oticréxe o arobmE
. ocsamaD ed ier o arap sojopsed so sodot maravel e ovop od sefehc so mararcassam , mélasureJ ed edadic a e áduJ maridavnI . sáoJ artnoc euqata mu uoçnal uemara oticréxe o , etniuges arevamirP aN
» ! satnoc açep et e ajev ROHNES o euQ « : uomalcxe adnia sairacaZ , rerrom oA . ohlif o ehl-uotam e sairacaZ ed iap , ádaioJ ed arebecer erpmes euq edadnob ed savorp sa ueceuqse sáoJ ier O
. ROHNES od olpmet od oirtá on , ier od medro rop , on-marajerdepa e ateforp o artnoc oãçaripsnoc marezif sele saM
» ” . ieranodnaba sov ue mébmat maranodnaba em euq áj siop , ossi moc adan maratievorpa oãN ? ROHNES od sotnemadnam soa marecedebosed euq é euq roP “ : sueD alaf missA « : rezid ehl arap ovop od etnaid uotneserpa es euq , ádaioJ etodrecas od ohlif , sairacaZ ed oãtne es-uoredopa sueD ed otirípsE O
. sodivuo mared sehl men sateforp sessed osac marezif oãn sele sam , meretrevnoc so arap sateforp oãtne sehl-uoivne ROHNES O
. mélasureJ e áduJ artnoc essatirri es ROHNES o euq moc marezif sodacep siaT . solodí sortuo ed e arehcA asued ad solobmís soa otluc maratserp e sodassapetna sues sod sueD , ROHNES od olpmet o maranodnabA
. maressid ehl sele euq oa sodivuo ued , zev aus rop , ier O . meganemoh ehl-maratserp e sáoJ moc es-rartnocne marof áduJ ed sefehc so , ádaioJ ed etrom ad siopeD
. olpmet ues olep e rohneS olep , learsI rop arezif erpmes euq meb olep , sier sod otnuj , divaD ed edadic an on-maratlupeS
. sona atnirt e otnec ed edadi a moc recelaf a oiev e uecehlevne ádaioJ
. ROHNES od olpmet on sotsuacoloh edadiraluger moc es-marecerefo , oviv iof ádaioJ otnauqnE . atarp e oruo ed setneipicer e sahcnoc , sotsuacoloh so arap sotnemurtsni , otluc on sodazilitu sotcejbo : olpmet o arap soilísnetu sotrec rezaf es-maradnam oriehnid esse moC . ádaioJ a e ier oa uorbos euq oriehnid o maravel sorietierpme so , satnorp maracif sarbo sa odnauQ
. oãçiefrep moc e ovitimirp odatse oa odíutitser iof olpmet o e uoçnava ohlabart o soãm saus sà saçarg e rahlabart a es-maresup soirárepo sO
. ROHNES od olpmet o meraruatser ed mif a , eznorb od e orref od ohlabart on sodazilaicepse soirárepo so e sorietniprac so , sorierdep so mavatartnoc setse e sarbo sad sodagerracne soa oriehnid esse mavagertne ádaioJ e ier O
. oriehnid otium maihlocer e said so sodot ossi maizaF . ragul ues on adiuges me o-odnacoloc , meraizavse o arap etodrecas omus od rodartsinimda o e ier od oiráterces o avagehc , oriehnid etnatsab aivah es racifirev es arap ier od oãçcepsni à erfoc o mavavel sativel so euq erpmeS
. merehcne o éta otubirtnoc ues o erfoc on ratisoped a airgela moc marerroca ovop o odot e sefehc so sodoT
. otresed on , satilearsi soa otsopmi ahnit , ROHNES od ovres , sésioM euq otubirtnoc o ROHNES oa ravel aived es euq onier o odot rop e mélasureJ rop es-uoogerpa siopeD
. arof ed odal od , olpmet od adartne ad otnuj odacoloc aires euq erfoc mu rezaf es arap snedro oãtne ued ier O
» . solodí sues sod otluc o arap sodargas sotcejbo so razilitu a omsem maragehC . ROHNES od olpmet o oãçavresnoc ed odatse uam me odaxied mahnit serodiuges sues so e ailátA adavlam a , edadrev aN
? açnaila ad otnemucod o artnocne es edno oiráutnas o arap , learsI ed edadinumoc alep e , ROHNES od ovres , sésioM rop odicelebatse otsopmi o áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah sod merezart a sativel so ragirbo ed etsatart oãn euq é euq roP « : rezid ehl arap , ádaioJ etodrecas omus o uomahc ier o oãtnE
. asserp marevit oãn sativel so saM » ! aromed mes ossi maçaF . sueD ed olpmet on oruatser ed sarbo rezaf massop es sona so sodot euq arap , satilearsi so sodot ed oriehnid mahlocer e áduJ ed sedadic salep oãV « : sehl-essid e sativel e setodrecas so uinuer , ossi araP
. ROHNES od olpmet o raruatser uevloser sáoJ , opmet otrec odassaP
. sahlif e sohlif soiráv evet meuq ed , serehlum saud moc otnemasac ehl-uojnarra ádaioJ
. ádaioJ etodrecas o ueviv otnauqne , ROHNES od sohlo soa otcer are euq o zef sáoJ
. abehcreB ed larutan , aibíS are eled eãm A . mélasureJ me sona atnerauq uonier e ranier a uoçemoc odnauq sona etes sanepa ahnit sáoJ
. atrom odis ret ailátA ed sioped ogessos me uocif edadic A . airgela ednarg uotsefinam ovop o odot e
laer onort ues on ier o maralatsnI . ovop o odot moc setnegirid so e setnatropmi siam saossep sa , seratilim sefehc so ogisnoc odnavel , roirepus atrop alep odnartne , oicálap oa éta olpmet o edsed ier o uohnapmoca E
. orupmi etnemlautir essevitse euq méugnin rartne essedup oãn euq arap , olpmet od satrop sad otnuj sorietrop mébmat uecelebatsE
. divaD rop sodaxied airgela ed socitnâc so moc sodahnapmoca , sésioM ed ieL an odicelebatse átse euq o odnuges ROHNES oa sotsuacoloh merecerefo arap , sopurg me oditraper áj so-ahnit divaD . sativel setodrecas sod edadilibasnopser à ROHNES od olpmet od adraug a uogertne ádaioJ siopeD
. seratla sod etnaid , laaB ed etodrecas , nataM maranissassa e snegami sa mararbeuq , seratla so maríurtseD . o-uiurtsed e laaB ed olpmet o arap ogol es-uigirid ovop O
. ROHNES od ovop omoc es-meratropmoc a es-odnetemorpmoc , ier o moc e ovop o moc odroca mu zef ádaioJ
. an-maratam , laer oicálap od solavac sod atrop à uogehc odnauq , e ; an-maravel e an-mararraga sele oãtnE
» . agis a euq aossep reuqlauq metam e seratilim sarielif ertne aserp arof arap an-meveL « : rezid sehl arap , seratilim sefehc so uomahc , oãzar lat roP . olpmet on messatam a euq siuq oãn ádaioJ etodrecas o , otnatne oN
» ! oãçiarT ! oãçiarT « : uotirg e otsetorp ed lanis me oditsev o uogsar ailátA oãtnE . rovuol ed sonih maigirid siacisum sotnemurtsni so moc , serotnac so , atebmort mavacot socisúm so otnauqnE . airgela ednarg avartsom etneg a adoT . mitenroc ed serodacot so e sefehc so mavatse eled odal oA . adartne à , olpmet od anuloc ad otnuj , ép ed ier o uiV
. oãditlum ad oiem o arap olpmet o arap iof , ier o ramalca a airroc euq ovop od ohlurab o uivuo ailátA odnauQ
» . ier o aviV « : ratirg a maraçemoc sodot E . oãçargasnoc ad oeló o açebac a erbos ehl-odnamarred , ier on-marargasnoc sohlif sues so e ádaioJ oãtnE . açnaila ad otnemucod o ehl-maragertne e siaer saingísni sa ehl-maresuP . ier od ohlif o raçnava marezif siopeD
. ratla od etnerf me e olpmet od etron olugnâ oa éta lus olugnâ o edsed , ier o regetorp arap oãm an samra moc snemoh sues so uocoloc adiuges mE
. sueD ed olpmet on sodadraug mavatse euq e divaD ier oa odicnetrep mahnit euq seicépse sasrevid ed soducse so e saçnal sa seratilim sedadinu sad sefehc soa uogertne ádaioJ
. opurg muhnen odasnepsid ahnit oãn ádaioJ siop , aid essen mavanimret euq so omoc odabás oa oçivres ues o mavaçemoc euq so otnat , snemoh sues so uinuer mu adaC . uodnam ádaioJ euq oliuqa odut marezif áduJ ed etneg a e sativel sO
» . árerrom olpmet on rartne ratnet euq eleuqa odot e áv ele euq reuq edno arap ol-áhnapmoca e ier o racrec oãreved , oãm an samra ed , sativel sO
. ROHNES od medro a árirpmuc ovop od otser O . sadargasnoc saossep meres rop rartne medop sele óS . oçivres ed merevitse euq sativel e setodrecas so res oãn a , olpmet on ertne méugnin euQ
. olpmet od oirtá o árapuco ovop O . ” oãçadnuF “ ad atrop a oãraigiv setnatser so e laer oicálap o áraigiv etrap açret artuO
. olpmet od satrop sà adraug ed áracif , odabás od oçivres o mezaf euq sativel e setodrecas , sêcov ed etrap açret amU : etniuges o siop maçaF
. ier res eved euq ele É . ier od ohlif o átse iuqA « : sehl-essid ádaioJ . ier o moc odroca mu marezif e sueD ed olpmet on otcaf ed marinuer es setse sodoT
. mélasureJ me meratnuj es arap , sedadic sa sadot me learsI ed sãlc sod sefehc so e sativel so racovnoc mairi e áduJ ed onier o rerrocrep mairi selE
. odroca mu sele moc rezaf arap , irciZ ed ohlif , tafasilE e , saíadA ed ohlif , saiessaM , debO ed ohlif , sairazA , nanaoJ ed ohlif , leamsI , maoreJ ed ohlif , sairazA : seratilim sefehc setniuges so ramahc uodnam , redop ues o odnamrifa , ádaioJ etodrecas o , ona omités oN
. ailátA ed odanier o uorud otnauqne , sona sies etnarud , sueD ed olpmet on serotcetorp sues so moc odidnocse uocif sáoJ
. ádaioJ etodrecas od asopse are e saizacA ed ãmri , oãroJ ier od ahlif are abessoJ . ratam uiugesnoc o oãn ailátA euq amrof lat ed , otrauq mun , ama a moc etnematnuj o-uednocse alE . ier od sohlif sortuo so ranissassa a mavatse odnauq , saizacA ed ohlif , sáoJ uotpar , ier od ahlif , abessoJ saM
. áduJ ed laer aicnêdnecsed a adot ranimile uevloser ohlif od etrom ad otnemicehnoc evet saizacA ed eãm , ailátA odnauQ
. ier omoc ehl-redecus essedup euq méugnin uocif oãn , saizacA ed ailímaf aD . oãçaroc o odot ed ROHNES o uiuges euq , tafasoJ ed ohlif are ele euq mararbmel es euqrop , arutlupes ehl-mared saM . ratam uodnam o euq úeJ a on-maravel e on-marednerP . airamaS an odidnocse ahnit es euq , saizacA racsub uodnam , adiuges mE
. so-uotam e ier od oçivres oa mavatse euq , saizacA ed sohnirbos so e áduJ ed sefehc so uortnocne , bacA ed ailímaf a artnoc açitsuj rezaf a avatse úeJ odnauQ
. bacA ed ailímaf a moc rabaca arap , ROHNES olep ier odargasnoc odis ahnit úeJ arO . ihcemiN ed ohlif , úeJ ed ortnocne oa oãroJ moc iof saizacA , odagehc sanepA . saizacA ed aníur a racovorp arap oãroJ a atisiv assed es-uivres sueD
. etneod avatse euq oãroJ ratisiv learzeJ a oãtne iof saizacA . daeliuG ed tomaR me odirfos ahnit euq sotnemiref sod raruc es arap , learzeJ a uosserger euq
oãroJ mariref suemara sO . daeliuG ed tomaR me airíS ad ier , leazaH racata learsI ed ier e bacA ed ohlif , oãroJ moc iof ele , sohlesnoc sesse riuges roP
. oãçiurtsed aus arap , soriehlesnoc sues so marof , iap od etrom a sópa , sele , otcaf eD . bacA ed setnednecsed so moc uecetnoca omoc lat , ROHNES oa maradargased seõçca saus sA
. lam o rezaf a o-avahlesnoca eãm a siop , bacA ed ailímaf ad solpmexe so uiuges saizacA ier o mébmaT
. iremO ed etnednecsed are e ailátA es-avamahc eled eãm A . mélasureJ me ona mu uonier e sona siod e etniv ahniT
. áduJ ed ier , oãroJ ed ohlif , saizacA onort oa uibus , amrof atseD . sebará so moc etnematnuj , ueduj ratilim otnemapmaca o odidavni mahnit euq serodaetlas ed sodnab solep sotrom odis mahnit sohlev siam sohlif so euq áj , oãroJ ed ovon siam ohlif o are euq , saizacA , ier maramalcorp mélasureJ ed setnatibah sO
. siaer solumút son uocif oãn sam , divaD ed edadic an odatlupes ioF . odirrom ret ele rop uorohc méugniN . sedaduas raxied mes uitraP . sona otio mélasureJ me uonier e edadi ed sona siod e atnirt soa onort oa odibus ahnit oãroJ
. sodassapetna sues sod arnoh me otief ahnit euq arieugof ednarg a arnoh aus me zef oãn ovop O . sievírroh serod moc uerrom ele e sonitsetni so messías ehl euq moc zef lam od aicnêloiv a , sioped sona siod ed acrec , opmet odassaP
. sonitsetni son levárucni açneod amu moc o-uogitsac ROHNES o , otsi odut ed siopeD
. ovon siam ohlif o , zacaoJ maraxied óS . serehlum saus sa e sohlif sues so omsem maraveL . ier od oicálap on marartnocne euq sneb so sodot ed es-mararedopa e síap o odnidavni , áduJ racata maroF
. oãroJ artnoc sodicerufne messatnavel es sepoíte sod sohniziv sebará so e suetsilif so euq moc zef ROHNES O
» ” . sonitsetni suet so , aid sópa aid , oproc uet od arof arap merías ed otnop oa éta , saçneod sednarg moc odagitsac sáres oirpórp uT
. sneb suet so sodot erbos e serehlum saut sa , sohlif suet so , ovop uet o erbos agarp amu riac rezaf iav ROHNES o , ossi roP
. ut euq od serohlem mare euq , iap oirpórp uet od sohlif , soãmri suet so etsanissassa , ossid mélA . bacA ed ailímaf a zef omoc , sesued soslaf so messaroda áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah so euq moc omsem etseziF . learsI ed sier sod olpmexe o odiuges snet , oirártnoc oleP
. áduJ ed sier , asA ôva uet ed o men , tafasoJ , iap uet od olpmexe o odiuges snet oãn uT “ : aralced , divaD odassapetna uet od sueD , ROHNES O « : aizid ehl edno , sailE ateforp od atrac amu uebecer oãroJ , arutla atrec mE
. ROHNES oa siéifni meres a áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah so uovel e áduJ ed sahnatnom san soãgap soiráutnas riurtsnoc a omsem uogehC
. siap sues ed sueD , ROHNES o uonodnaba oãroJ euqrop , etnednepedni uonrot es anbiL ed edadic a mébmat , acopé amsem aN . etneserp oa éta maunitnoc missa e áduJ ed setnednepedni es-maranrot suemode so , ossid rasepA
. odacrec mahnit so euq suemode so maratorred , etion a etnarud , e etabmoc ed sorrac sues so sodot moc e siaicifo sues so moc ohnimac a es-sôp oãroJ
. ier mu uomalcorp e áduJ ed oinímod o artnoc es-uotlover modE , oãroJ ed odanier o etnaruD
. adapmâl aus a aseca erpmes arap airetnam euq , setnednecsed sues soa e ele a , oditemorp ahnit sehl siop , ier o moc otief ahnit euq açnaila ad asuac rop , divaD ed aicnêdnecsed a moc rabaca siuq oãn ROHNES o aivadoT
. ROHNES oa uodargased otnemidecorp ues O . bacA ed ahlif amu moc odasac ahnit ele siop , bacA ed ailímaf a otief ahnit omoc lat , learsI ed sier sod solpmexe so uiugeS
. mélasureJ me sona otio uonier e onort oa uibus odnauq sona siod e atnirt ahnit oãroJ
. learsI ed sefehc snugla mébmat e soãmri sues so sodot adapse ed oif a uossap , síap od onrevog on oruges uitnes es etse euq ogoL
. ohlev siam o res rop , onier o uogertne ele euq oãroJ a iof saM . áduJ me sadacifitrof sedadic odagertne sehl-ahnit e , rolav ed sotcejbo , oruo , atarp ed edaditnauq ednarg odad sehl-ahnit iap O
. saitafehC e leaciM , uairazA , sairacaZ , leieJ , sairazA : tafasoJ ed sohlif , soãmri sies ahnit oãroJ
. oãroJ ohlif ues o onort on ehl-uedecus e , odassapetna ues , divaD ed edadic an on-maratlupes , uerrom tafasoJ odnauQ
. sisráT arap ri maredup oãn e soçadep me es-maritrap soivan so otcaf eD » . etsezif ut euq o riurtsed iav ROHNES o , saizacA moc açnaila amu etsezif ut euq zev amU « : sacitéforp sarvalap satse tafasoJ artnoc uoicnunorp , asseraM ed , avadoD ed ohlif , rezéilE oãtnE
. rebéuG-noicE ed otrop on es-aizaf oãçurtsnoc A . sisráT arap snegaiv rezaf a sodanitsed soivan riurtsnoc arap ele moc es-uoilA
. otnemidecorp uam ahnit euq learsI ed ier , saizacA moc açnaila amu zef tafasoJ , edrat siaM
. learsI ed sier sod orviL on mébmat e inanaH ed ohlif , úeJ ed sacinórC san átse , mif oa éta oipícnirp o edsed , tafasoJ ed airótsih ad otser O
. sodassapetna sues ed sueD o arap odatlov etnememrif avatse oãn ovop o e soãgap soiráutnas so moc uobaca oãn saM
. ROHNES oa uodarga otnemidecorp ues o e , raivsed es mes , asA iap ues ed olpmexe o uiugeS
. ilihC ed ahlif , abuzA are eled eãm A . mélasureJ me sona ocnic e etniv uonier e , sona ocnic e atnirt ahnit odnauq , áduJ ed ier es-uonrot tafasoJ
. sohniziv so moc zap a uedecnoc ehl sueD ues o euqrop , edadiliuqnart ed razog a uounitnoc tafasoJ ed onier o missA
. sueD ed etnaid odem ed saiehc maracif arret ad seõçan sartuo sa , learsI ed sogimini so artnoc aitabmoc ROHNES o euq merebas oA
. snitenroc ed e saprah ed , saril ed mos oa ROHNES od olpmet on marartne , mélasureJ me marartnE
. sogimini sues sod sol-árvil oa airgela ednarg amu odad sehl-ahnit ROHNES o otcaf eD . airgela ed soiehc , mélasureJ arap ohnimac a es-maresup , etnerf à tafasoJ moc , áduJ ed e mélasureJ ed snemoh so sodot , ossid siopeD
. avresnoc es ejoh adnia euq emon , ácareB ed emon o ragul eleuqà mared , ossi roP . ROHNES oa saçarg mared ila e ácareB ed elav on es-marinuer , aid otrauq oN
. odut rahnapa meriugesnoc mes , aivah euq o rehlocer a said sêrt maravel euq asioc atnat aivaH . rolav ed sotcejbo sortuo e sapuor , samra , siamina ed sedaditnauq sednarg serevádac so ertne marartnocne e ahlatab ad odacif mahnit euq sojopsed so rehlocer oãtne marof oticréxe ues o e tafasoJ
. méugnin odapacse ahnit oãN . olos on sodidnetse serevádac mariv sanepa , ogimini oticréxe o arap marahlo e otresed o rev edop es ednod oitís oa maragehc áduJ ed snemoh so odnauQ
. sortuo soa snu es-maratam maracif euq sO . etnematelpmoc son-maríurtsed e rieS ed ahnatnom ad so maracata satibaom so , satinoma sO
. sortuo so artnoc snu messetabmoc e is ertne sadalic messamra , áduJ racata mahniv euq , rieS ed ahnatnom ad sovop sortuo so e satibaom so , satinoma so euq moc zef ROHNES o , rovuol ed ocitnâc o maraipicnirp euq me otnemom oN
» . roma ues o onrete é euqrop , ROHNES oa saçarg meêD « : rovuol ed onih etse ROHNES oa odnatnac , sodargas sejart moc soditsev , oticréxe od etnerf à meri arap serotnac snugla uehlocse tafasoJ , ovop o odatlusnoc ret ed siopeD
» ! meb árerroc odut e sateforp sues son açnaifnoc mahneT . açnaifnoc oãritnes e , sueD ossov , ROHNES on açnaifnoc mahneT ! áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah , em-metucsE « : arienam atsed sehl-uolaf tafasoJ , aditrap ad otnemom oN . aocéT ed otresed oa oãçcerid me ohnimac a merop es arap odec es-maratnavel , etniuges aid oN
. atla zov me , learsI ed sueD , ROHNES o ravuol a maraçemoc ároC ed e taeuQ ed setnednecsed sativel so , adiuges mE
. meraroda o arap , ROHNES od etnaid , mébmat maranilcni es áduJ ed e mélasureJ ed setnatibah so sodot e arret à éta es-uonilcni tafasoJ oãtnE
» ! ocsovnoc áratse ROHNES o euq , sele artnoc mecnava ãhnamA ! metsussa es men odem mahnet oãn , áduJ ed e mélasureJ ed setnatibaH . airótiv a áraçnacla sov ROHNES o omoc oãrev e ép raderra mes , soteiuq meuqiF . sele artnoc retabmoc ed edadissecen oãret oãN
. leureJ ed otresed od etnerf me átse euq oriebir od omic on sol-ártnocne oãri e siS ed atsocne alep ribus a oãtse selE . sele artnoc oãrecsed ãhnamA
. sueD ed sam assov é oãn arreug atse euqrop , oticréxe emrone essed etnaid ratsussa meved es men odem ret meved oãn euq rezid sov-adnam ROHNES O ! tafasoJ ier ó , ut mébmat e mélasureJ ed e áduJ ed setnatibah , oãçneta moc maçuO « : leizaJ uomalcxE
. fassA ed e sainataM ativel od , leieJ ed etnednecsed e saíaneB ed oten , sairacaZ ed ohlif are e leizaJ es-avamahC . oãditlum ad oiem on avatse euq , ativel mud , oãtne , es-uoredopa ROHNES od otirípsE O
. sonineuqep siam so omsem , sohlif e serehlum odniulcni , ROHNES od etnaid , ép ed avatse áduJ ed oãçalupop a adoT
» ! it me sotsop sohlo so somet , ossi roP . rezaf ed somevah euq o somebas oãN . són artnoc açnava euq oãditlum atse artnoc açrof somet oãn sóN ? ogitsac mes aroga sol-áxied sári , sueD osson Ó
. etsed son ut euq arret ad son-raslupxe sele mêv , aditrapartnoc me , arogA
. maríurtsed so oãn e ál ed es-maraivseD . sovop setsed soirótirret so messassevarta euq etsitimrep oãn , otpigE od marías sodassapetna sosson so odnauQ . racata mêv son euq ahnatnom ad sovop sortuo e satibaom so e satinoma so oãs aroga , meb sioP
” . sáravlas e sáratucse son ut e , oãçilfa asson an , aduja et-ridep someriV . satibah ut euq iuqa é siop , olpmet etsen it ed etnaid son-ratneserpa someriv són , emof uo etsep , arreug : ogitsac omoc açargsed amugla mev son eS “
: maressid e it arap olpmet mu maríurtsnoc , iuqa es-marecelebatsE
. oãarbA ogima uet od setnednecsed soa erpmes arap a-etsed e , learsI , ovop uet o uogehc iuqa odnauq , arret atsed setnatibah so etsaslupxe ut , sueD osson Ó
! ritsiser edop et méugnin e redop o e açrof a snet uT . sovop so sodot sanrevog ut , uéc od sueD o sé ut , sodassapetna sosson sod sueD , ROHNES « : oãçaro atse zef e
, olpmet od ovon oirtá on , ROHNES od aduja a aidep euq , ovop od oiem on ép ed es-sôp tafasoJ oãtnE
. ROHNES od aduja a ridep a síap od sedadic sa sadot ed saossep mélasureJ a marerrocA
. síap o odot me mujej mu raglumorp e ROHNES o ratlusnoc uevloser , odem ed oiehc , tafasoJ
» ! idéuG-nE ajes uo , ramaT-noçaH a maragehc áJ . ram od odal ortuo od , airíS ad oticréxe ednarg mu it artnoc raçnava a átsE « : oãçamrofni etniuges a , ier oa ravel essof meuq oãtne evuoH
. tafasoJ moc arreug me marartne satinuem sodaila sues so moc , satinoma so e satibaom so , sioped opmet muglA
» . meb o mezaf euq so moc ajetse ROHNES o euq e seõçnuf sassov sad ohnepmesed on sosojaroc majeS . serodartsinimda omoc sov-raduja a oãracif sativel sO . áduJ ed obirt ad efehc , leamsI ed ohlif , saidabeZ áres efehc ossov o , sivic seõtseuq sa arap , e sairamA etodrecas o áres sasoigiler seõtseuq sa arap efehc ossov O
. sodapluc meres oãn arap , ossi maçaF . satoirtapmoc sossov so artnoc e ocsovnoc odari euqif oãn ele euq arap e ROHNES od etnaid sodapluc meranrot es oãn arap , sol-êceralcse meved , sotiecerp uo snedro , sotnemadnam , iel à etnerefer ajes , soiníssassa a etnerefer ajes , oãtseuq amu meratneserpa sov , matibah euq me sedadic sad sodniv , satoirtapmoc sossov so euq erpmeS
. oãditcer e edaditsenoh moc , ROHNES od romet moc erpmes madecorP « : seõçurtsni setniuges sa sehl-ueD
. mélasureJ me mavatibah , ossi roP . edadic ad setnatibah so ertne sotilfnoc merevloser e sasoigiler seõtseuq me meragluj arap , learsI ed sãlc sod sefehc e setodrecas , sativel snugla mélasureJ me uecelebatse mébmat tafasoJ
» . setneserp moc raicneulfni axied es men , saossep sa ertne oãçnitsid zaf men saçitsujni arelot oãn ROHNES o euqrop , mezaf euq o moc odadiuc mahnet e ROHNES olep otiepser mahneT
. sotnemagluj sossov son ocsovnoc áratse euq , ROHNES od emon me sam , açitsuj a martsinimda euq snemoh sod emon me é oãn siop , mezaf euq on meb merapeR « : odnezid sehl-iof e
áduJ ed sadacifitrof sedadic sad amu adac me sezíuj odnecelebatse ioF
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES o arap messatlov es satilearsi so euq moc rezaf arap , miarfE ed sahnatnom sà éta abehcreB edsed , síap o rerrocrep a uotlov e mélasureJ me uidiser tafasoJ
» . edadirecnis moc sueD a rivres etsarucorp e , síap on aivah euq , arehcA asued ad solobmís so etsíurtsed siop , rovaf uet a saob sasioc samugla adnia áh aivadoT
. ogitnoc odari átse ROHNES o , ossid asuac roP ? ROHNES o maiedo euq sod ogima res edop es euq sahcA ? uam memoh mu raduja etsof ut euq é euq roP « : ehl-essid e ortnocne oa ehl-uias inanaH ateforp od ohlif , úeJ , otnatne oN
. mélasureJ me , oicálap ues oa ovlas e oãs uosserger , áduJ ed ier , tafasoJ a otnauQ
. uerrom , los-od-rôp oa e , suemara soa etnerf rezaf a , orrac ues on edrat à éta ép ed racif ed evet learsI ed ier O . otneloiv otium iof etabmoc o aid eleuqaN
» . odiref otium uotse euqrop , etabmoc od arof arap em-avel e aedér a atloV « : orrac ues od rotudnoc oa oãtne essid ier O . açaruoc ad sarutnuj sa ertne learsI ed ier o uignita , rereuq mes , e ocra o uorita uemara odadlos mu saM
. riugesrep o ed maraxied , learsI ed ier o ele are oãn euq ed atnoc mared es sorrac sod sodagerracne so odnauQ
. sogimini so eled odnatsafa , o-uoduja ROHNES o e aduja ridep a uotirg tafasoJ saM . meracata o arap , on-maracrec e learsI ed ier o are euq marasnep tafasoJ merev oa sorrac sod sodagerracne sO
. learsI ed ier o sanepa sam , siaicifo men sodadlos men meracata oãn arap etabmoc ed sorrac sues sod sefehc soa snedro odad ahnit airíS ad ier o , arO
. etabmoc me rartne ed setna es-uoçrafsiD . zef missa E » . laer ejart moc iav ut sam , etabmoc on rartne arap raçrafsid em-uoV « : tafasoJ a essid learsI ed ier O
. daeliuG ed tomaR racata , siop , marof , áduJ ed ier , tafasoJ e learsI ed ier , bacA
» ! otsi maçuo sovop so sodot euQ . oidémretni uem rop uolaf oãn ROHNES o euqrop é , ovlas e oãs seratlov ut eS « : uotnemoc saieuqiM
» . arreug ad ovlas e oãs etlov ue euq éta , adan siam mes , augá ed e oãp ed ocuop mu moc sanepa on-metnemilA . oudívidni etse aiedac an retem odnam ue euq ehl-magiD
. sáoJ epicnírp oa e edadic ad rodanrevog , nomA a on-mevel e saieuqiM madnerP « : serodivres sues soa medro atse oãtne ued learsI ed ier O
» . serednocse et arap asac me ragul mu ed arucorp à seradna euq me aid on ossi rebas ed-sáH « : atsopser atse ehl-ued saieuqiM
» ? ralaf et arap , ROHNES od otirípsE o mim ed uias euq é edno roP « : ehl-essid e adatefob amu ehl-ued , saieuqiM ed es-uomixorpa anaanaC ed ohlif , saicedeS oãtnE
» ” . açargsed aut a uidiced áj e sateforp suet soa aritnem a essaripsni uam otirípse mu euq uoxied ROHNES o — saieuqiM uotnemoc — meb arO “
” . omsem ossi zaf e iaV ! aiedi aob É “ : uocilper ROHNES O . ier od sateforp so sodot me saritnem raripsni airi euq uednopser ele e
rezaf airi euq é omoc ehl-uotnugrep ROHNES O ” . ol-ánagne ieri uE “ : essid e ROHNES od etnaid es-uotneserpa otirípse mu oãtnE
. artuo maizid sortuo , asioc amu maizid snU ” ? aníur aus a ál rartnocne e daeliuG ed tomaR racata ele arap , learsI ed ier , bacA ranagne ri arieuq euq méugla áH “ : uotnugrep ROHNES o oãtnE
” . setselec serodivres sues sod oãditlum a adreuqse aus à e atierid aus à ép ed odnet , onort ues on odatnes , ROHNES o iv uE “ : ROHNES o zid euq o atucsE « : uiuqroter saieuqiM
» ? saçargsed sanepa sam , saob sasioc aicnuna em acnun memoh etse euq essid et oãn uE « : tafasoJ a oãtne essid learsI ed ier O
» . asac aus arap mu adac , etnemaliuqnart metlov euQ . efehc mêt oãn selE « : essid ROHNES o E » . rotsap mes ohnaber mu omoc , setnom solep osrepsid learsI ed ovop o odot ojeV « : uomalcxe saieuqiM oãtnE
» ? ROHNES od emon me , edadrev a sezid em ós euq seraruj em arap ridep ed-ieh et sezev satnauQ « : uocilper ier o saM
» . soãm saut san edadic a áragertne ROHNES o ; sárecnev e iaV « : uednopser saieuqiM E » ? oãn uo daeliuG ed tomaR racata ri someved , saieuqiM « : ehl-uotnugrep etse e ier oa es-uotneserpA
» . radnam em sueD uem o euq oliuqa ieraicnuna ós euq , ROHNES olep , et-oruJ « : uednopser saieuqiM saM
» . airótiv a ut mébmat ehl-aicnunA . seled sa omoc oãs sarvalap saut sa es ál êV . ier oa airótiv a maicnuna oãçpecxe mes sateforp so sodoT « : oãçamrofni etniuges a ehl-ued saieuqiM ramahc odi ahnit euq memoh eleuqA
» . edadic a et-ragertne iav ROHNES o siop , recnev ed-sáh euq daeliuG ed tomaR acatA « : ier oa odnezid , omsem o mavaicnuna sateforp sortuo so sodot E
» ” . seríurtsed so éta suemara so sáracata serfihc setse moC “ : ROHNES o zid euq otsi É « : avamalcorp e orref ed serfihc snu otief ahnit , anaanaC ed ohlif , saicedeS
. seled etnerf à megasnem aus a mavamalcorp sateforp so otnauqne , airamaS ad atrop ad etnerf me , adanalpse an , siaer saingísni saus sad soditsever , onort ues on mu adac sodatnes mavatse , tafasoJ , áduJ ed ier o e learsI ed ier O
. alemíJ ed saieuqiM ramahc etnemadipar ri arap ehl-essid e oicálap od oiránoicnuf mu oãtne uomahc learsI ed ier O
» ! arienam assed selaf oãN « : bacA a uocilper tafasoJ » . saçargsed ós ; saob sasioc aicnuna em acnun euqrop , eled otsog oãn ue sam , alemíJ ed ohlif , saieuqiM É . ROHNES o ratlusnoc edop es meuq ed oiem rop mu siam áH « : tafasoJ a uednopser learsI ed ier O
» ? ratlusnoc somassop meuq a ROHNES od ateforp mu iuqa rop áh oãN « : uotnugrep tafasoJ , ossid rasepA
» . soãm saut san edadic a áracoloc sueD euqrop , iaV « : marednopser sele E » ? oãn uo daeliuG ed tomaR racata someveD « : sehl-uotnugrep e , sotnecortauq ed oremún me , sateforp sues so oãtne uinuer learsI ed ier O
» . ROHNES od edatnov a é lauq rebas oriemirp serucorp euq et-oçeP « : learsI ed ier oa essid tafasoJ otnatertnE
» . arreug a arap ri arap sotnorp , ogitnoc somatse ovop uem o omoc ue otnaT « : uednopser tafasoJ euq oA » ? daeliuG ed tomaR racata ogimoc ri sereuQ « : odom etsed ehl-uolaF
. daeliuG me tomaR ed edadic a racata ele moc ri aireuq es tafasoJ a essid bacA siopeD . mavahnapmoca o sotnauq a e ele a rebecer o arap siob e sahlevo satium ratam uodnam etsE . bacA ed asac a , airamaS à iof , edrat siam sona snuglA
. learsI ed ier , bacA ed ahlif amu moc uosac e oigítserp e azeuqir ednarg evet tafasoJ
. áduJ ed oirótirret o odot ed sadacifitrof sedadic san odicelebatse ahnit ier o euq seleuqa ratnoc mes , ier od oçivres oa mavatse euq sodadlos so setse marE
. arreug a arap sodaraperp , snemoh lim atnetio e otnec ed etnerf à , dabazoJ avatse , odal ues a
; soducse e socra moc sodapiuqe snemoh lim sotnezud ed etnerf à , orierreug etnelav mu , ádailE es-avartnocne mimajneB ed obirt aD
. sorierreug lim sotnezud moc , ROHNES od oçivres oa etnemairatnulov odargasnoc ahnit es euq , irciZ ed ohlif saizamA e
sodadlos lim atnetio e sotnezud moc nanaoJ etnadnamoc o are , sioped
; sorierreug lim sotnezert ed etnerf à avatse euq ándA are áduJ ed obirt aD . sãlc rop sodapurga mavatse euq
, sodadlos sotium mélasureJ me oçivres oa evet e áduJ ed sedadic san sotnemidneerpme sednarg ahniT
. mézamra arap sedadic e sazelatrof samugla áduJ me uiurtsnoC . osoredop siam zev adac odnanrot es-iof tafasoJ
. sedob sotnat sortuo e sorienrac sotnecetes e lim etes ehl-maravel sebará so e atarp me otubirt ues od agertne rezaf ehl-marof e tafasoJ a setneserp ravel marof suetsilif snuglA
. tafasoJ artnoc retabmoc a mareverta es oãn euq ROHNES olep otiepser lat maitnes áduJ ed sohniziv sonier so sodoT
. ovop o odnanisne , áduJ ed sedadic sa sadot marerrocrep e ROHNES od iel ad orvil o maraveL
. oãroJ e amasilE setodrecas so e sainodA-boT , saiboT , sainodA , satanóJ , tomarimehC , leassA , saidabeZ , sainataN , saíamehC sativel so mébmat sele moc maroF
. áduJ ed sedadic san meranisne arap saieuqiM e leinataN , sairacaZ , saidabO , liaH-neB soiránoicnuf sues so uoivne , odanier ues od ona oriecret o etnaruD
. arehcA asued ad solobmís so e soãgap soiráutnas so áduJ ed oirótirret od uotsafa e ROHNES od edatnov a oirb o odot moc uirpmuC
. oigítserp e azeuqir ednarg evet euq arienam lat ed , setneserp aicerefo ehl áduJ ed ovop o odoT . laer redop ues o uecelatrof ROHNES o , ossi roP
. etron od onier od etneg ad olpmexe o uiuges oãn e sotnemadnam so uirpmuC . iap ues ed sueD oa sam
, laaB sued od snegami sà otluc uotserp oãN . oipícnirp on divaD evet euq oa etnahlemes otnematropmoc mu evet ele siop , tafasoJ uoduja ROHNES O
. iap olep sadatsiuqnoc miarfE ed oãiger ad sedadic san e oirótirret o odot me seratilim seõçinraug e áduJ ed sadacifitrof sedadic sa sadot me saport uocoloC
. learsI artnoc seõçisop saus sa uocifitrof euq , tafasoJ ohlif ues o ehl-uedecuS
. arnoh aus me arieugof ednarg amu adiuges me marezif e satsimufrep sod etra a odnuges sodaraperp , semufrep ed oiehc otiel mun odacoloc ioF . odaraperp ahnit ele euq orclupes on ; divaD ed edadic an odatlupes iof e
sodassapetna sues soa es-ratnuj odni , odanier ues od atnerauq ona on uerroM
. socidém so arap es-uotlov , ROHNES oa rerrocer ed zev me , açneod an mébmat e ; sép son açneod evarg amu moc odignita iof asA , odanier ues od evon e atnirt ona oN
. learsI ed e áduJ ed sier sod orviL on atircse átse , mif oa oipícnirp o edsed , asA ed airótsih A
. saossep sartuo azerud moc uotart mébmat oãisaco asse rop E . sarvalap saus sad asuac rop , aiedac an retem o-uodnam e ateforp o moc odatirri uocif asA
» . sarreug ratnerfne ed sáret etnaid me iuqad , ossi roP . etnemacuol etsedecorp otnop etsen , ut arO . oãçaroc o odot moc elen maifnoc euq soa açrof rad arap , arret an assap es euq oa otneta átse ROHNES o euq É
. elen etsaiopa et euqrop , soãm saut san so-uocoloc ROHNES o , ossid rasepA ? etabmoc ed sorrac moc e asoredop airalavac amu moc , oticréxe etrof mu soibíl so e sepoíte so mavamrof oãN
. soãm saut sad uopacse airíS ad ier od oticréxe o , airíS ad ier on ol-árucorp etsof e , sueD uet , ROHNES on oiopa rarucorp etsof oãn euq zev amU « : rezid ehl arap , asA ier o moc ret iof inanaH ateforp o , arutla aleuqa roP
. ápsiM ed e áebiuG ed seõçacifitrof sa maríurtsnoc siairetam sesse moc e ; ámaR racifitrof arap odasu ahnit asaB euq ariedam a e sardep sa ámaR ed merariter arap , áduJ ed ovop o oãtne uocovnoc asA ier O
. ámaR ed oãçacifitrof ad sohlabart so uepmorretni , otsid ebuos asaB odnauQ
. snézamra sues so moc , ilatfeN ed sedadic sa sadot e miaM-lebA , naD , noI maratsiuqnoC . learsI ed sedadic sa racata saport saus sad sefehc so uodnam e asA ed atsoporp a uotieca dadaH-neB
» . oirótirret uem o racata ed raxied ele arap , learsI ed ier , asaB moc açnaila aut a epmoR . oruo e atarp iuqa et-oivnE . siap sosson so marezif omoc , ue e ut , açnaila amu rezaf somaV «
: etniuges o rezid ehl-uodnaM . ocsamaD me aicnêdiser aus a ahnit euq , airíS ad ier , dadaH-neB a raivne so arap , laer oicálap od e olpmet od soruoset sod oruo e atarp uoriter asA ier o , otsi etnareP
. áduJ ed ier , asA moc seõçacinumoc sa sadot ratroc ed mif a , ámaR ed edadic a uocifitrof e áduJ uidavni learsI ed asaB ier o , asA ed odanier od sies e atnirt ona oN
. asA ed odanier od ocnic e atnirt ona oa éta arreug evuoh oãN
. soilísnetu soiráv e oruo , atarp : ROHNES oa odicerefo mahnit iap ues o omoc ele otnat euq satrefo sa sueD ed olpmet o arap ravel zeF
. adiv aus a etnarud ROHNES oa leif iof asA ier o , soãgap soiráutnas so learsI ed odicerapased mahnet oãn arobmE
. nordéC od elav on o-uomieuq e soçadep me ol-êf , olodí esse riurtsed uodnaM . arehcA asued ad olodí mu otief ahnit ale euqrop , ahniar ed olutít o , ácaM , eãm-ahniar à uoriter éta asA ier O
. sohniziv sues so sodot moc zap a aidecnoc sehl , ossi roP . messartnocne o euq moc aizaf ele e ROHNES o rartnocne mavarucorp sodoT . otnemaruj etse edadirecnis a adot moc e airgela atium moc zef áduJ ed ovop o odoT
. satebmort e snitenroc ed mos oa e airgela ed sotirg ertne rop , atla zov me , ROHNES o moc arap otnemaruj etse mareziF
. rehlum uo memoh , otluda uo mevoj ele essof , learsI ed sueD , ROHNES o essiuges oãn euq eleuqa odot etrom à ranednoc a es-maretemorpmoC
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES o , amla a adot moc e oãçaroc o odot moc , riuges a etnemenelos es-maretemorpmoc E
. arreug ed sojopsed sod etrap maizaf euq siamina , sahlevo lim etes e siob sotnecetes ROHNES oa oicífircas me marecerefo aid esseN
. odanier ues od ezniuq ona od sêm oriecret on , mélasureJ me es-marinueR
. mimajneB ed e áduJ ed oãçalupop a moc etnematnuj , saossep sa sadot oãtne uocovnoc ier O . ele moc avatse ROHNES o euq ed atnoc mared es odnauq , asA ed odal o arap odassap mahnit es euq , oãemiS ed e séssanaM ed , miarfE ed saossep mimajneB e áduJ me mavatibah arO
. ROHNES od olpmet od ocitróp od etnerf me avatse euq ROHNES od ratla o uoruatser , ossid mélA . miarfE ed sahnatnom san odatsiuqnoc ahnit euq sedadic sa sadot ed missa meb e mimajneB ed e áduJ ed oirótirret o odot ed solodí so recerapased zef e megaroc ed es-uehcne , dedO ed ohlif , sairazA ateforp od megasnem a e sarvalap sa uivuo asA odnauQ
» . sodasnepmocer oãres sohlabart sossov so euqrop , meminased oãn e megaroc mahnet sêcov saM
. sedadimalac ed eicépse a adot moc aigilfa so sueD euqrop , edadic artuo aíurtsed edadic amu , oãçan artuo aíurtsed oãçan amU
. etrap a adot rop seõçabrutrep sednarg ed odoírep mu are ; mavajaiv euq so arap açnaruges aivah oãn , opmet esseN
. messartnocne o euq moc zef ele , mararucorp o e , learsI ed sueD , ROHNES o arap maratlov es sele oãçilfa aus an odnauq saM
. iel a meranisne ehl arap setodrecas mes e sueD oriedadrev o mes ueviv learsI , opmet otium etnaruD
. áranodnaba sov ele mébmat , manodnaba o es , sam ; on-martnocne , marucorp o eS . ele moc oãtse sêcov omoc lat , ocsovnoc átse ROHNES O ! mimajneB ed e áduJ ed ovop o odot e asA em-metucsE « : rezid ehl arap , asA moc ret iof
, sueD ed otirípsE olep odivom , dedO ed ohlif , sairazA

. mélasureJ a marasserger siopeD . solemac ed e sorienrac ed edaditnauq ednarg ed es-mararedopa e odag aivah edno siarruc so mébmat maríurtseD
. aivah ál euq sazeuqir sednarg sa sadot ed e sedadic sassed es-mararedopA . ROHNES od odem ed soiehc maracif sodot siop , rareuG ed seroderra sod sedadic sa sadot ed mébmat es-mararedopA
. sojopsed setnadnuba ilad maravel sueduj sO . oticréxe ues od e ROHNES od etnaid sodaçortsed maracif otcaf eD . muhnen uopacse oãn euq odniac marof sele odom lat ed , e rareuG éta son-mariugesreP
. aguf me es-maresup setse e sepoíte so messatorred áduJ ed ovop o e asA euq moc zef ROHNES O
» ! ritsiser assop et méugla euq satimrep oãN . sueD osson o sé ut , ROHNES Ó . oticréxe ednarg etse artnoc somaçnava euq emon uet me é e it me somaifnoc siop , sueD osson , ROHNES , oilíxua osson me mev , ossi roP . etrof o euq od ocarf o raduja licífid siam é oãn it arap , ROHNES Ó « : oãçaro etniuges a moc , sueD ues , ROHNES oa aduja uidep asA oãtnE
. asseraM ed otrep , átafeS ed elav on ahlatab a arap es-maresupsid e ortnocne ues oa uias asA
. asseraM éta uoçnava e etabmoc ed sorrac sotnezert e snemoh ed oãhlim mu ed oticréxe mu moc sol-ácata iof , epoíte o , areZ
. sorierreug setnelav sodot marE . ocra e oducse moc sodapiuqe mimajneB ed lim atnetio e sotnezud e saçnal e soducse moc sodamra , áduJ ed snemoh lim sotnezert ed oticréxe mu evet asA
. oãçurtsnocer ed sarbo sa omret mob a maravel missa E » . etrap a adot me zap a odad son-met ele , ossi rop ; sueD osson , ROHNES od edatnov a é lauq rebas odarucorp somet sóN . redop osson me átse síap o otnauqne , sacnart e satrop , serrot , sahlarum sa sehl-ratnavel somav , sedadic satse racifitrof somaV « : sueduj soa essid ier O
. áduJ me sadacifitrof sedadic sairáv riurtsnoc edôp asA , ossi roP . zap ehl-uedecnoc ROHNES o siop , sona sesse etnarud ele artnoc sarreug evuoh oãN
. oliuqnart iof odanier ues o e soãgap seratla e soiráutnas so áduJ ed sedadic sa sadot ed uoriT
. sotnemadnam sues soa e iel aus à messecedebo euq e sodassapetna sues ed sueD , ROHNES o messaroda euq sueduj soa uonedrO
. arehcA asued ad solobmís so uotroc e solodí sod sotnemunom so uorbeuq , soãgap soiráutnas so e soriegnartse sesued sod seratla so uiurtseD
. sueD ues , ROHNES oa uodarga e oãditcer moc uedecorp asA
. sona zed etnarud síap on zap evuoh odanier ues o etnarud e asA ohlif o ehl-uedecuS . divaD ed edadic an odatlupes iof , uerrom saibA odnauQ
. odeJ ateforp od oirátnemoC on es-martnocne , zef e essid ele euq o odut , saibA ed airótsih ad otser O
. sahlif siessazed e sohlif siod e etniv , serehlum ezrotac eveT . redop ues o uotnemua , oirártnoc olep , saibA
. uerrom ele e açneod amu ehl-uodnam ROHNES o etnemlaniF . açrof aus a rarepucer uiugesnoc oãn oãoboreJ , ueviv saibA otnauqnE
. saiedla savitcepser saus sa moc nivarfE e anasseJ , leteB ed sedadic sa ehl-uotaberra e oãoboreJ uiugesrep saibA
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES on maraiopa es euqrop , sosoirotiv marías áduJ ed snemoh so euq ossap oa , sodahlimuh maracif satilearsi so , oãisaco aleuqaN
. learsI ed sodadlos serohlem sod lim sotnehniuq arret rop maraxieD . learsI ed oticréxe on edadnatrom ednarg amu marezif oticréxe ues o e saibA
. setsed soãm san so-uogertne sueD e áduJ ed sodadlos sod etnaid mariguf satilearsi sO
. áduJ ed e saibA ed etnaid learsI ed ovop o odot e oãoboreJ uotorred sueD , arreug ed otirg o maraçnal áduJ ed so odnauQ
. snitenroc so maracot setodrecas so e ROHNES o oãtne maracovnI . adraugater alep e etnerf alep sadacata res a mavatse euq ed atnoc es-mared sárt arap merahlo oa , áduJ ed saport sA
. adraugater alep avacata adacsobme a e etnerf alep áduJ ed so avacata oticréxe od ossorg o , odom etseD . adraugater alep merignita so arap sueduj soa adacsobme amu messezif sodadlos snugla euq arap snedro odad ahnit oãoboreJ
» . recnev oãriugesnoc oãn euqrop , sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES o artnoc matabmoc oãn , satilearsi ó , otnatroP . sêcov artnoc arreug ed otirg o oãrad euq snitenroc so meracot arap sotnorp , setodrecas sues so mébmat etnerf asson à oãtse e etnerf asson à e ocsonnoc átse sueD
. on-maranodnaba sêcov euq ossap oa , uodnam , sueD osson , ROHNES o euq o ravresbo me odadiuc somet sóN . oruo ed orbalednac on medra euq sadapmâl sa medneca sedrat sa sadot e sarup etnemlautir sasem erbos sodargasnoc seãp so matneserpa ; osnecni e sotsuacoloh ROHNES oa mecerefo sele , edrat ed e ãhnam eD
. seõçnuf sartuo merahnepmesed a sativel so mébmat somet e oãraA ed setnednecsed so oãs , ROHNES od oçivres oa oãtse euq , setodrecas sosson sO . sománodnaba o oãn e sueD osson omoc ROHNES o somet , oirártnoc olep , sóN
. sesued soslaf sod etodrecas odargasnoc iof sorienrac etes e oruot mu moc odniv ahnet euq mu reuqlauQ . sãgap seõçan sad so omoc setodrecas , riutitsbus so arap , maraemon , e sativel so e oãraA ed setnednecsed so , ROHNES od setodrecas so maraslupxe áJ
. sesued sossov so meres arap , rezaf uodnam oãoboreJ euq oruo ed sorrezeb so mêt e oãditlum ednarg amu oãs sêcoV . divaD ed setnednecsed sod oiem on ecrexe ROHNES o euq azelaer à es-rôpo matnet sêcov arogA
. sehl-ritsiser uiugesnoc oãn , aicnêirepxe mes e mevoj are euq , oãoboR E . oãmolaS ed ohlif , oãoboR a maresupo es euq , suam e soidav snemoh ele a es-maratnuJ
. rohnes ues o artnoc es-uotlover , oãmolaS ed oçivres oa avatse euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ arO
? anrete açnaila amu rop , setnednecsed sues soa e divaD a learsI ed ovop o odot erbos azelaer a erpmes arap ued , learsI ed sueD ROHNES o euq mebas oãN
! em-metucse , satilearsi e oãoboreJ « : ratirg a es-sôp saibA , miarfE ed sahnatnom san átse euq , miarameS etnom od omic oN
. retabmoc arap sodaraperp meb sele mébmat , snemoh lim sotnecotio ed oticréxe mu ele artnoc uotsila , zev aus rop , oãoboreJ . sodaraperp meb sodadlos lim sotnecortauq ed oticréxe mu moc , arreug a uoçemoc meuq saibA ioF
. oãoboreJ e saibA ertne arreug evuoH . áebiuG ed , leirU ed ahlif are e ácaM es-avamahc eãm aus A
. sona sêrt uonier e , oãoboreJ ed odanier od ona ovatio omicéd on , áduJ me onort oa uibus saibA

. saibA ohlif o ehl-uedecuS . divaD ed edadic an odatlupes iof , uerrom odnauQ
. oãoboreJ artnoc arreug me etnemetnatsnoc evetse oãoboR . sailímaf sad sotsiger so martnocne es edno , odeJ ateforp od e saíamehC ateforp od sacinórC san atircse átse , mif oa oipícnirp o edsed , oãoboR ed airótsih A
. ROHNES od edatnov a recehnoc me oãçaroc o odot ed uohnepme es oãN . otnemidecorp uam evet saM
. nomA ed larutan , ámaaN iof oãoboR ed eãm A . oiráutnas ues o aled rezaf arap , learsI ed sobirt sa sadot ertne ed odihlocse ahnit ROHNES o euq edadic atsen sona etessazed uonier e onort oa uibus odnauq , sona mu e atnerauq ahniT . mélasureJ me uonier e redop ues o uecelatrof oãoboR ier O
. áduJ me saob sasioc aivah adnia , odut ed rasepA . latot oãçiurtsed evuoh oãn e odahlimuh ret es oãoboR ed otcaf olep , es-uomlaca ROHNES od ari a , otnatroP
. letrauq on , ragul ues on sol-ádraug a sioped mavatlov e soducse so mavavel sadraug so , ROHNES od olpmet oa ai ier o euq erpmes missA
. laer oicálap od satrop sa mavadraug euq sodadlos sod sefehc sod odadiuc oa uogertne euq , eznorb ed soducse rezaf uodnam oãoboR , riutitsbus so araP
. rezaf odadnam ahnit oãmolaS euq oruo ed soducse so moc omsem uocif e odut ed es-uoredopA . laer oicálap od e ROHNES od olpmet od soruoset sod es-uoredopa e mélasureJ racata iof , otpigE od ier , cahcihC otcaf eD
» . sãgap seõçan sad sier so merivres e mim a em-merivres ertne áh euq açnerefid ad atnoc merad es arap cahcihC a sotiejus racif oãv , otnatne oN
. cahcihC ed oãm alep mélasureJ erbos áriacer oãn ari ahnim a e ieratrebil so , opmet ocuop ed ortneD . ieriurtsed so oãn , aditemoc atlaf a marecehnocer euq otsiV « : rezid ehl arap saíamehC a arvalap aus a etnemavon uigirid , odahlimuh mahnit es euq rev oa , ROHNES O
» . oãzar met ROHNES O « : maressid e atlaf aus a etnemedlimuh marecehnocer ier o e ovop od sefehc sO
» . cahcihC ed redop oa aroga onodnaba sov ue , ossi rop , e em-maranodnaba sêcoV « : rezid avadnam sehl ROHNES o euq o sehl-uitimsnart e cahcihC ed oçnava od asuac rop , mélasureJ me odinuer mahnit es euq áduJ ed sefehc soa e oãoboR ier oa oãtne es-uotneserpa saíamehC ateforp O
. mélasureJ éta uoçnava e áduJ ed sadacifitrof sedadic sad es-uoredopA
. sepoíte e satiuqus , soibíl sodadlos ed levátnocni oremún mu e sorielavac lim atnesses , etabmoc ed sorrac sotnezud e lim moc edadic a uocatA
. mélasureJ racata iof cahcihC , otpigE od ier o , ROHNES o moc arap edadiledifni aus ad asuac rop , odanier ues od ona otniuq on , arO
. omsem o zef ovop ues o odot e ROHNES od iel a rirpmuc ed uoxied , ragul ues on oruges uitnes es e odicelatrof onier ues o uiv oãoboR odnauQ
. serehlum satium sehl-uojnarra e aicnâdnuba me seõsivorp sehl-uorugessA . sadacifitrof sedadic salep e mimajneB ed e áduJ ed seõiger sasrevid rop sohlif sortuo so rasrepsid zef edadilibah atium moC
. ier ol-êzaf aireuq siop , soãmri sues sod efehc o res arap , ácaM ed ohlif , saibA uehlocsE
. sahlif atnesses e sohlif otio e etniv mared ehl euq , sanibucnoc atnesses e sasopse otiozed evet oãoboR , otcaf eD . oãlasbA ed ahlif , ácaM rop aicnêreferp ahnit oãoboR , sanibucnoc e serehlum sa sadot ertnE
. etimolehC e aziZ , iatA , saibA : sohlif ortauq evet aleD . oãlasbA ed ahlif , ácaM moc uosac oãoboR edrat siaM
. maaZ e sairamehC , súeJ : sohlif sêrt ehl-ued talaaM
. ésseJ ed aten e bailE ed ahlif are eãm A . divaD ed ohlif are euq , tomireJ ed ahlif , talaaM moc uosac oãoboR
. oãmolaS ed e divaD ed olpmexe o mariuges áduJ ed so opmet esse etnarud ós siop , sona sêrt etnarud uecetnoca ossI . oãmolaS ed ohlif , oãoboR a oiopa rad e áduJ ed onier o raçrofer missa maroF
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES oa soicífircas merecerefo ed mif a , mélasureJ arap mébmat marof e sativel e setodrecas sod olpmexe o mariuges , learsI ed sueD , ROHNES o raroda ed oãçnetni emrif a mahnit euq , sobirt sa sadot ed satilearsi sortuo sotiuM
. odacirbaf ahnit euq sorrezeb ed e sedob ed amrof a bos , soãgap soiráutnas sues son mavaroda es euq , sesued soslaf sod sotluc so arap setodrecas uoemon oãoboreJ euq É
. ROHNES od arnoh me seõçnuf saus sa merecrexe ed son-maidepmi serossecus sues so e oãoboreJ euqrop , mélasureJ arap e áduJ arap meri arap , maíussop euq sedadeirporp sartuo e sedadic sad seroderra sod sedadeirporp saus sa , sarret saus sa maraxied sativel sO
. oãoboR a meratnuj es arap , learsI ed oirótirret o odot ed maragehc sativel e setodrecas sO
. mimajneB e áduJ erbos oinímod ues o uecrexe oãoboR amrof asseD . setrof otium sa-odnanrot , saçnal e soducse sedadic satsed amu adac me uocoloC
. ohniv o arap e etieza o arap , seõsivorp saus sa arap snézamra sehl-uiurtsnoc e serodanrevog sehl-uoemon , atlov à sahlarum sehl-uiurtsnoC
. mimajneB ed e áduJ ed oirótirret on oãtse sadacifitrof sedadic satsE . norbeH e nolaiA , aroS
, acezA , siuqáL , miarodA
, fiZ , asseraM , taG
, maludA , ócoS , ruS-teB
, aocéT , matE , méleB
: áduJ me sadacifitrof sedadic sairáv uiurtsnoc e mélasureJ me uidiser oãoboR
. oãoboreJ racata ri ed maritsised , ROHNES od sarvalap satse merivuo oA » . odut idiced euq ue iuf siop , sasac saus sa arap metlov euq sehl-ziD . soãmri sues so artnoc ratul oãv oãn euq
, mimajneB ed e áduJ ed satilearsi so omoc meb , áduJ ed ier e oãmolaS ed ohlif , oãoboR rasiva iaV «
: ehl-essid e , sueD ed memoh , saíamehC a arvalap aus a uigirid ROHNES o saM
. sele erbos oinímod ues o ratsiuqnocer e etron od satilearsi so racata meri arap mimajneB ed e áduJ ed sobirt sad sodadlos lim atnetio e otnec uinuer , mélasureJ a uogehc oãoboR odnauQ
. etneserp oa éta missa odnaunitnoc , divaD ed aitsanid a artnoc maratlover es etron od satilearsi so euq missa ioF
. mélasureJ arap riguf e orrac ues o arap ribus ed opmet evet lam oãoboR E . etrom à éta on-marajerdepa etron od satilearsi so sam , oirótagirbo ohlabart od odagerracne o are euq , marodaH uoivne sehl adniA
. áduJ ed sedadic sad setnatibah solep ier omoc odicehnocer iof ós oãoboR
. sadnet saus sa arap maratlov satilearsi so sodot E » . asac aus ad ediuc divaD euq e adnet aus a arap mu adac etloV ! ésseJ ed ohlif etse moc adan somereuq oãn , divaD moc rev a adan somet oãn sóN « : uomalcxe , saxieuq saus sa uotucse oãn ier o euq uiv learsI ed ovop o odnauQ
. oliS ed saíA ateforp od oiem rop , tabeN ed ohlif , oãoboreJ a oditemorp ahnit ROHNES omsem o euq o rirpmuc es arap , missa sasioc sa otsopsid ahnit ROHNES O . ovop od seõçamalcer sa uotieca oãn ier o , amrof atseD
» . orref ed satnop ed etocihc mu moc sov-ragitsac ed-ieh ue sioP ? setioça moc sov-uogitsac iap ueM . odasep siam adnia ol-ánrot ed-ieh ue sioP ? odasep oguj mu sov-sôpmi iap uem O « : sehl-essiD . snevoj sod ohlesnoc o riuges uireferp e
soãicna sod ohlesnoc o uiuges oãn euqrop , azerud moc sehl-uolaf ele E
. otid ahnit ehl etse omoc lat , oãoboR ed etnaid ovop o odot moc es-uotneserpa oãoboreJ , sioped said sêrT
» ” . orref ed satnop ed etocihc mu moc ieragitsac sov ue , setioça moc uogitsac sov ele es ; odasep siam adnia ol-ánrot uov ue , odasep oguj mu sôpmi sov iap uem o eS
. iap uem od odot oçarb o euq odasep siam res iav suem sod oded mU “ : seraivila so arap medep et e uotart so iap uet omoc amrof ad maxieuq es euq saossep sasse a ziD « : etniuges o ehl-marednopser , eled edadi amsem ad , snevoj seleuqa E
» ? sôpmi sehl iap uem euq sedadlucifid sad raivila so arap medep em euq , saossep satse a rednopser a mahlesnoca em euq é euQ « : sehl-uotnugreP
. aicnâfni a edsed , soriehnapmoc sues odis mahnit euq snevoj soa ohlesnoc ridep iof e soãicna sod ohlesnoc od osac zef oãn oãoboR saM
» . erpmes arap sossimbus et-racif ed-oãh euq etnematrec , sodidep sues soa seredneta e saossep sasse aicnêloveneb moc e edadnob moc seratart eS « : maressid selE
» ? etneg atse a rad a mahlesnoca em atsopser euQ « : etnemaralc otium sehl-uotnugreP . oviv iof ele otnauqne , oãmolaS iap ues mavaduja euq , soãicna soa ohlesnoc uidep oãoboR ier o otnatertnE
. es-marariter sele E » . said sêrt a iuqad ogimoc ret mahneV « : uednopser elE
» . sôpmi son ele euq sedadlucifid sassed seraivila son aroga ut es , et-rivres a sotsopsid somatse són sam , azerud atium moc son-uotart iap uet O «
: somret setsen oãoboR a oãtne es-marigiriD . etron od sobirt sà es-uotnuj ele oãtnE . ramahc odadnam on-mahnit siop
otpigE od uosserger ele otsid rebas oA . oãmolaS ier od asuac rop odaigufer ahnit es edno , otpigE on arutla assen avatse , tabeN ed ohlif , oãoboreJ
. ier ramalcorp o arap , ál odinuer ahnit es learsI ed ovop o odot euqrop , méuqiS a es-uigirid oãoboR
. oãoboR ohlif o onort on ehl-uedecus siopeD . divaD ed edadic an , iap ues od otrep on-mararretne , uerrom odnauQ
. learsI ed ovop o odot erbos mélasureJ me uonier oãmolaS , sona atnerauq etnaruD
. tabeN ed ohlif , oãoboreJ a otiepser mezid euq odeJ etnediv od saiceforP san e , oliS ed , saíA ed aiceforP an , nataN ateforp od sacinórC san otircse átse , mif oa éta oipícnirp o edsed , oãmolaS ed airótsih ad otser O
. sesíap sortuo so sodot ed e otpigE od sodatropmi mare solavac sO
. alefehC ed oãiger an savarb sarieugif sa omoc sosoremun oãt sordec so e , sardep sa omoc mumoc oãt es-uonrot mélasureJ me atarp a ele a saçarG
. otpigE od arietnorf à e suetsilif sod oirótirret oa éta setarfuE oir o edsed sier so sodot erbos avanimod elE
. oicálap ues od otrep , mélasureJ me e etabmoc ed sorrac a sadanitsed sedadic san ahnit euq solavac lim ezod , arreug ed sorrac e solavac lim ortauq arap saçiralavac aíussop ier O
. salum e solavac , semufrep , samra , soditsev , oruo ed e atarp ed sotcejbo : setneserp mavavel ehl , ona adaC
. odidecnoc ahnit ehl sueD euq airodebas a meratucse arap , ol-átisiv mavarucorp sier sortuo so sodot , ossi roP
. arret ad ier ortuo reuqlauq euq od airodebas e azeuqir siam ahnit oãmolaS ier O
. seõvap ed e socacam ed , mifram ed , atarp ed , oruo ed sodagerrac , sisráT ed mavasserger socrab so sona sêrt me sêrt ed e mariH ier od soriehniram moc mai euq , sisráT a soivan avaivne ier o , otiefe moC
. rolav ednarg avad ehl es oãn oãmolaS ed opmet on , euqrop , atarp ed adan ál aivah oãN . » onabíL od atserolF « ad oicálap od soilísnetu so sodot orup oruo ed etnemlaugi mare e oruo ed mare ier od saçat sa sadoT
. onier ortuo muhnen me etnahlemes asioc odíurtsnoc ahnit es acnuN . odal adac ed sies , suarged sod otnuj sodacoloc seõel sortuo ezod adnia aivaH
. otnessa od sodal siod sod atsocne ad otnuj seõel siod ahnit onort essE . suarged sies moc oruo ed latsedep mun etnessa uocif euq
, onif oruo ed otrebocer , mifram ed onort ednarg mu rezaf mébmat uodnaM
. » onabíL od atserolF « rop odicehnoc é euq oicífide on racoloc so-uodnaM . oruo ed soliuq sêrt mu adac odnet , oditab oruo ed mébmat , soneuqep siam soducse sotnezert e
oruo ed soliuq etes mu adac me odnagerpme , oditab oruo ed sednarg soducse sotnezud rezaf uodnam oãmolaS ier O
. síap od serodanrevog so e aibárA ad sier so ehl-ravel a sodagirbo mare euq atarp a e oruo o , ossid méla , aibeceR . oicrémoc e seõçatropmi erbos sotsopmi so ratnoc mes
, oruo ed sadalenot etniv ed acrec etnemlauna aibecer oãmolaS ier O
. mavahnapmoca a euq seleuqa moc síap ues o arap uotlov ahniar a , otsid siopeD . ier oa odavel ahnit airpórp ale euq od siam meb , uidep ehl e avajesed ale euq o odut ábaS ed ahniar à uecerefo oãmolaS ier o , etrap aus roP
. áduJ me etnahlemes asioc otsiv ahnit es acnuN . serotnac so arap saril sa e saprah sa mébmat e laer oicálap od e ROHNES od olpmet od ohlaos o zef ier o , oladnâs ed ariedam a moC
. sasoicerp sardep e oladnâs ed ariedam , oruo , rifO ed odavel ehl-mahnit oãmolaS ed so moc etnematnuj , mariH ier od oçivres oa mavatse euq snemoh sO
. oãmolaS a ábaS ed ahniar a uecerefo euq so omoc semufrep sotnat learsI me mariv es acnuN . sasoicerp sardep ed e semufrep ed edaditnauq ednarg amu , oruo ed aiem e sadalenot sêrt ed acrec oãmolaS a sioped uecerefO
» ! açitsuj e oãditcer moc seranrevog so arap , ier zef et ROHNES o euq , erpmes arap retnam reuq ele euq , learsI a roma ues olep ioF ! ier ues o seres e onort ues oa seribus arap uehlocse et euq , sueD uet , ROHNES o ajes odavuoL
. airodebas ed sarvalap saut sa mevuo e it ed otnuj erpmes oãtse siop , oçivres uet oa oãtse euq so e ogitnoc meviv euq so sezileF
. otid mahnit em euq od siam otium é siop , airodebas aut a é euq od edatem men odatnoc mahnit em oãN . sohlo suem so moc otsiv ret ed e odniv ret ed sioped , ratiderca ossop ue euq é aroga ós saM
! airodebas aut ad e sarbo saut sad otiepser a síap uem on odivuo ahnit ue euq o odut edadrev etnemlaer É « : ier oa essid euq
adanoisserpmi oãt uocif ale , otsi odut etnareP . ROHNES od olpmet o arap oãssicorp me ribus a ier o rev edôp e asem à maivres euq sod e sodagerpme sues sod ritsev ed arienam a , seragul sues so mavapuco soãsetroc sues so omoc odom o , asem aus ad serajnam so
, odíurtsnoc ahnit ele euq oicálap o , oãmolaS ed airodebas a raicerpa edôp ábaS ed ahniar A
. atsopser rad essebuos oãn euq a acinú amu raxied mes , seõtseuq sa sadot a uednopser oãmolaS
. odasnep ahnit euq o odut ehl-sôpxe , oãmolaS moc uortnocne es odnauQ . sasoicerp sardep ed e oruo ed edaditnauq ednarg , semufrep ed sodagerrac solemac moc , otiuqés ednarg mu rop adahnapmoca ioF . siecífid satnugrep moc avorp à rôp o arap mélasureJ a iof ale , ossi roP . ábaS ed ahniar ad etroc à éta uogehc oãmolaS ier od amaf A
. oãmolaS ier o arap oruo ed sadalenot ezert ed acrec maravel ednod , rifO ed síap oa , oãmolaS ed snemoh so moc , marof soriehniram sessE . sodatnemirepxe soriehniram e soivan sehl-uoivne mariH ier O
. modE ed oirótirret on , ram-arieb à , talE e rebéuG-noicE arap sioped es-uigirid oãmolaS
. oãçiefrep moc odíulcnoc uocif ROHNES od olpmet O . otnemabaca ed sohlabart soa éta olpmet od seõçadnuf sa arap sovitaraperp so edsed , oãmolaS ed sonalp so sodot es-marazilaeR
. soruoset sod adraug à otnauq e sativel soa , setodrecas soa otnauq divaD ed seõçurtsni sa marirpmuc es , amrof atseD
. sueD ed memoh , divaD odanedro ahnit omoc lat , satrop sasrevid sà sodanitsed sorietrop ed sonrut so moc omsem o zeF . setodrecas soa etnemairaid oãçarobaloc rad e ROHNES o ravuol ed ragerracne ed maivah es euq sativel so mébmat e , seõçnuf saus sa merecrexe arap , setodrecas so sonrut rop uiubirtsid , iap ues , divaD ed seõçurtsni sa odniugeS
. sadneT sad atsef a e setsocetneP od atsef a , otnemref mes seãp sod atsef a : rebas a siauna satsef sêrt san e sêm od aid oriemirp od satsef san , sodabás soa , rezid reuq , sésioM ed ieL alep sodanimreted said son
, olpmet od ocitróp od etnaid , reugre odadnam ahnit euq , ROHNES od ratla o erbos sotsuacoloh ROHNES oa aicerefo oãmolaS
» . odargas é mébmat , ROHNES od acra a evetse edno , oicífide etse euqrop , learsI ed ier , divaD ed oicálap on ratibah eved oãn rehlum ahnim A « : aizid ier o , otcaf eD . ale arap uiurtsnoc euq oicálap mun ratibah ri arap divaD ed edadic ad essías , óaraf od ahlif , asopse aus a euq moc zef oãmolaS
. atneuqnic e sotnezud mare soirárepo sod etnerf à mavatse euq sezatapac sO
. airalavac alep e sorrac solep sievásnopser omoc e siaicifo omoc , sodadlos omoc oticréxe on oçivres mavatserp setsE . ier od oicífeneb me sohlabart ed orenég essed satilearsi so uosnepsid saM
. etneserp oa éta maunitnoc missa e sodaçrof sohlabart a so-uogirbo oãmolaS , sesse A . odanimile mahnit oãn satilearsi so euq sovop seleuqad setnednecsed marE
. learsI ed ovop od are oãn euq etneg , suesubej e suezirep , sueveh , suerroma , satitih aivah adnia , síap od setnatibah so ertnE
. redop ues o bos avatse euq oirótirret o odot me e onabíL etnom on , mélasureJ ed edadic an siuq euq o odut uiurtsnoC . solavac so uo etabmoc ed sorrac so avadraug edno uo seõsivorp avanezamra edno sedadic sartuo sa sadot e talaaB mébmat e
sohlorref e satrop , sahlarum moc sadacifitrof sedadic , amiC-ed-noroH-teB e oxiaB-ed-noroH-teB etnemlaugi uiurtsnoceR
. seõsivorp saus sa ranezamra ed mif a , tamaH ed oãiger an odacifide ahnit euq sedadic sa sadot e , otresed on , romdaT ed edadic a mébmat uiurtsnoceR
. aled es-uoredopa e áboS ed tamaH ed edadic a racata iof siopeD
. satilearsi so salen uolatsni e ; odagertne ahnit ehl mariH ier o euq sedadic sa mébmat odíurtsnocer ahnit oãmolaS
, oicálap ues o e ROHNES od olpmet o odíulcnoc ret ed sioped sona etniV
» ” . saçargsed satse sadot sele erbos riac zef ROHNES o , ossi roP . otluc maratserp sehl e mararoda so , sesued sortuo a maragepa es e , otpigE od odarit ahnit so euq , sodassapetna sues sod sueD , ROHNES o maranodnaba satilearsi so euqrop ioF “ : atsopser atse oãrebecer E
. olpmet etse moc e síap etse moc missa uedecorp ROHNES o euq é oãzar euq rop ratnugrep ed-oãH . eled otnuj merassap euq so sodot a otnapse rasuac ed-áh osomrof oãt setna olpmet etse E
. seõçan sa sadot arap oinrácse ed e ozerpsed ed ovitom oãres sêcov E . oiráutnas uem omoc ihlocse euq olpmet od egnol arap em-ratsafa ed-ieh e , ied sov euq e ahnim é euq arret atsed sov-rarit ed-ieh oãtne
, sesued sortuo meraroda e otluc meratserp arap , ied sov euq sotnemadnam e siel sa riuges ed meraxied es , mim ed meratsafa es sêcov es saM
. learsI ed ovop o ranrevog a etnednecsed ues mu airatlaf acnun euq ehl-rezid oa , divaD iap uet a itemorp omoc , laer edadirotua aut a ieramrifnoc
, iednam ue euq o odut odnezaf e siel sahnim sà odnecedebo , divaD iap uet o zef omoc ogimoc arap seratropmoc et ut eS
. said so sodot oãçaroc uem o áratse iuqa e sohlo suem so sotsop oãratse iuqA . erpmes arap ratibah elen arap olpmet etse iergasnoc e ihlocse ue euq É
. ragul etsen merezif em euq secerp sa ieratucse e otneta ieratse ue etnavaroD
. síap ues oa edadirepsorp rad a ieratlov e sodacep sues so ieraodreP . uéc od ál ieratucse o ue atudnoc ám aus a ranodnaba e rarucorp em es e oãçaro rezif e rahlimuh es emon uem o ied meuq a ovop uem etse arutla assen es saM
. ovop uem o erbos etsep a ednam e síap o meraroved arap sotohnafag eivne euq e avuhc ajah oãn euq odom ed uéc o ehcef ue zev amugla euq recetnoca áredoP
. soicífircas merecerefo em elen arap ragul etse ihlocse e oãçaro aut à idneta uE « : ehl-essid e etion amun ehl-uecerapa ROHNES o
, rezaf odaenalp ahnit ál euq o odut otixê moc uiulcnoc e laer oicálap od e ROHNES od olpmet od sarbo sa uonimret oãmolaS odnauQ
. learsI ed ovop o odot a e oãmolaS a , divaD a otief ahnit ROHNES o euq serovaf solep airgela ed soiehc maritrap sodot E . sasac saus arap etneg a adot ri uodnam ier o , sêm omités od sêrt e etniv aid oN
. said etes rop es-uognolorp oãçargasnoc ad atsef A . ratla o merargasnoc arap , atsef ed oãinuer amu es-uozilaer , aid ovatio oN
. otpigE od ariebir à éta tamaH ed adartne a edsed odniv ahnit euq , oãditlum ednarg me odinuer , ovop o odot moc etnematnuj , said etes etnarud sadneT sad atsef a uorbelec oãmolaS
. samitív sad sarudrog sa arap e soicífircas , sotsuacoloh so sodot arap etnatsab are oãn odíurtsnoc ahnit euq eznorb ed ratla o euqrop , oãhnumoc ed soicífircas sod arudrog a e sotsuacoloh uecerefo euq ál ioF . ROHNES od olpmet od etnerf me átse euq oirtá od lartnec etrap a uorgasnoc oãmolaS
. ép ed ahnitnam es euq ovop o odot ed etnerf me mitenroc mavacot setodrecas sO . oditimsnart ahnit divaD áj euq ocitnâc , » roma ues o onrete é euqrop « , ROHNES oa saçarg merad arap , rezaf odadnam ahnit divaD ier o euq , adargas acisúm ed sotnemurtsni so mavacot sativel so e sotsop sues son mavatse setodrecas sO
. sueD ed olpmet o mararuguani ovop e ier euq missa ioF . sahlevo lim etniv e otnec e siob lim siod e etniv uecerefo oãmolaS
. ROHNES od arnoh me soicífircas recerefo a mavaunitnoc ovop o odot e ier O
. roma ues o onrete é e mob é ele euqrop , ROHNES o meravuol e meraroda arap , arret rop otsor o moc maranilcni es e marahleoja es satilearsi so sodot , olpmet o aihcne euq zul a e uéc od aicsed euq ogof o merev oA
. rartne ál mariugesnoc oãn setodrecas so , ovitom esse roP
. olpmet o uehcne ROHNES od açneserp ad zul a e soicífircas so e otsuacoloh o uimusnoc euq uéc od ogof mu uecsed , oãçaro atse uonimret oãmolaS euq ogoL
» . ovres uet , divaD a etsedecnoc euq serovaf sod et-arbmeL . etsehlocse ut euq ier o senodnaba oãn , sueD ROHNES Ó
. edadirepsorp ed mezog siéif suet so euq e oãçavlas ed matsiver es setodrecas suet so euQ . redop uet o ediser edno , acra a e ut , adarom aut atsen ratibah mev , sueD uem , ROHNES aroga E
. ragul etsen satief seõçaro sà sotneta sodivuo suet so e setnaligiv majetse sohlo suet so euq , sueD uem ROHNES Ó
. it artnoc odacep meret rop , sehl-aodrep e açitsuj sehl-zaF . sacilpús saus sa e seõçaro saus sa , satibah edno , uéc od ál atucse
, íurtsnoc ue euq olpmet etse arap e , sodassapetna sues soa etsed euq , síap etse arap meratlov es oãçaro me es e ; orievitac ues od síap on ál , amla aus a e oãçaroc ues o odot moc oãdrep meridep et sele es
; ” lam o somácitarp són , somácep sóN “ : meressid es e meretrevnoc es e meredneperra es sodarretsed merof edno arap síap on eS
. setnatsid uo somixórp , sesíap sortuo arap sorienoisirp meravel so arap , sogimini sues soa seugertne so e setirri et ut euq e , euqep oãn euq méugnin áh oãn siop , it artnoc meuqep satilearsi so euq recetnoca , sezev sà , áredoP
. açitsuj ehl-zaf e acilpús aus a e oãçaro aus a uéc od ál atucse
, íurtsnoc et ue euq olpmet etse arap e etsehlocse ut euq edadic atse arap es-odnatlov , oãçaro a rigirid et es , seivne o ut euq reuq edno arap , sogimini sues so artnoc arreug me rartne ovop uet o eS
. oiráutnas uet o é íurtsnoc et ue euq olpmet etse euq rebas a oãraciF . ovop uet , learsI zaf omoc et-ratiepser a oãrednerpa e oãrecehnoc et arret ad sovop so sodot missa E . edep ele euq o ehl-edecnoc e satibah edno uéc od ál o-atucse , ROHNES ó
, olpmet etse arap odatlov raro reiv odnauq , redop uet od e sotief suet sod amaf ednarg a etrap a adot a odagehc ret rop e amaf aut alep odíarta , etnatsid síap mu ed mev , ovop uet oa ecnetrep oãn euq , oriegnartse mu eS
. sodassapetna sosson soa etsed euq arret atsen mereviv otnauqne , sohnimac suet so riuges e et-ratiepser ed-oãh sele , amrof asseD
. snemoh sod oãçaroc o e seõçnetni sa secehnoc ut ós siop , seõçnetni saus sa emrofnoc mu adac atarT . sehl-aodrep e , satibah edno , uéc od ál so-atucse , ROHNES ó
, it arap soãm sa odnatnavel e açargsed aus a e odacep ues o odnecehnocer olpmet etsen acilpús amu rigirid et ovop o odot uo méugla euq erpmes , sosac sessen
, aimedipe reuqlauq uo efortsátac amugla revuoh es uo , síap od sedadic sa meracrec sogimini so es uo , atragal alep uo sotohnafag solep , aitsélom alep , megurref alep sadacata merof satnalp sa es e etsep alep uo emof alep odignita rof síap o eS
. railimaf açnareh omoc ovop uet oa etsed euq e aut é euq arret atse erbos avuhc a riac zaf e , riuges meved euq , ohnimac mob o sehl-anisnE . ovop uet o e sovres suet so oãs siop , odacep ues o aodrep e uéc od ál so-atucse
, ogitsac uet od asuac rop , odacep ues od meredneperra es sele es ; meravuol et arap ragul etse a mereiv sele sam , it artnoc maracep satilearsi so euqrop , avuhc riac oãn e rahcef es uéc o eS
. sodassapetna sues soa arortuo e sele a etsed sehl euq arret a arap etlov ovop uet o euq moc zaf e odacep ues o sehl-aodreP . suéc sod ál so-atucse , ROHNES ó
, olpmet etsen oãdrep et-ridep e oãçaro rezaf mereiv es ; meravuol et e meretrevnoc es sioped e , it artnoc odacep meret rop , sogimini solep sodicnev merof satilearsi so eS
. apluc met oãn euq eleuqad aicnêconi a adicehnocer ajes euq moc zaf e atlaf aus ad osep o odapluc o erbos riacer zaf ; sovres suet soa açitsuj zaF . uéc od ál o-atucse
, olpmet etsen , ratla uet od etnaid raruj riv a odagirbo rof e omixórp ues o artnoc racep méugla eS
. son-aodrep e son-atucse , ROHNES ó , satibah edno , uéc od áL . ragul etsen raro odnauq , ovop uet , learsI ed sacilpús sa e
ovres uet etsed acilpús a atucsE . etneserp sairatse euq etsessid edno ragul o etse é siop , olpmet etse erbos etion e aid meigiv sohlo suet so euQ
. oçaf et ue euq odidep o atucse ; acilpús ahnim à e oãçaro ahnim à edneta , sueD uem , ROHNES , ossid rasepA
! íurtsnoc et ue euq olpmet etse sonem otium , et-retnoc edop oãn , oãdisnemi aus a adot moc , uéc o eS ? snemoh so moc arret an ratibah sueD etnemlaer áredop saM
. divaD ovres uet oa atief assemorp atse aroga erpmuc , learsI ed sueD , ROHNES ó , otnatroP
. zef o divaD omoc ROHNES od iel a etnemleif messavresbo setnednecsed sues so euq otnatnoc , learsI me ranier a ues oriedreh mu erpmes airevah euq ehl-etsetemorP . ovres uet , divaD , iap uem a etsezif euq assemorp artuo a aroga mébmat erpmuc , ossi roP
. etsetemorp euq o etsazilaer omsem ejoH . iap uem , divaD a etsetemorp euq o etsirpmuC
. ogitnoc arap edadiledif a adot moc matropmoc es e mevres et euq seleuqa moc arap edadnob aut a e açnaila aut a snétnam uT ! arret an men uéc on men , ut omoc sued ortuo áh oãn , learsI ed sueD , ROHNES Ó « : odnezid
, oãçaro me uéc o arap soãm sa uotnavel e learsI ed aielbmessa a adot ed açneserp an es-uohleoja , odartse o arap uibus oãmolaS . arutla ed oiem e ortem ahnit e otnemirpmoc ed omoc arugral ed otnat oiem e sortem siod aideM . lapicnirp oirtá od oiem on racoloc e rezaf odadnam ahnit euq eznorb ed odartse mu erbos ép ed avatsE
. oãçaro me soãm sa ueugre e learsI ed aielbmessa a adot ed açneserp an , ROHNES od ratla od etnaid , ép ed es-sôp oãmolaS siopeD
» . learsI moc uecelebatse ROHNES o euq açnaila ad otnemucod o moc acra a sup euq ál ioF
. learsI ed sueD , ROHNES o arap olpmet o íurtsnoc e , essid ROHNES o omoc lat , learsI ed ier omoc , divaD , iap uem a idecuS . assemorp aus a uirpmuc ROHNES O
” . riurtsnoc ed-áh om meuq recsan ed-áh et euq ohlif o áres ; ol-íurtsnoc a ut sáres oãn sam
, olpmet mu riurtsnoc em ed aiedi zilef a etseviT “ : ehl-essid ROHNES o sam
, learsI ed sueD , ROHNES o arap olpmet mu riurtsnoc ed oãçnetni a evet áj , iap uem , divaD
” . ovop uem o seranrevog arap , divaD , it a et-ihlocse e oiráutnas uem o res arap mélasureJ ihlocse saM
. ovop uem , learsI ed efehc o res arap memoh muhnen iengised men , ratibah elen ed mif a , olpmet mu riurtsnoc ál arap learsI ed sobirt sa ertne edadic amuhnen ihlocse oãn ue , otpigE od ovop uem o rias zif euq me aid o edseD “
: essid ehl odnauq , divaD , iap uem a uetemorp euq o uirpmuc euq , learsI ed sueD , ROHNES o ajes otidneB « : odom etsed ehl-uolaf e
a-uooçneba , ép ed avatse euq aielbmessa a arap es-uotlov oãmolaS siopeD
» . erpmes seratibah ál arap ragul mu , osoidnarg olpmet mu it arap íurtsnoc , ossi rop
, oãdirucse an ratibah sajesed euq etsessid ut , ROHNES Ó « : uomalcxe oãmolaS ier o oãtnE
. olpmet ues o aihcne ROHNES od açneserp ad zul a siop , otluc ed oçivres ues o raunitnoc maredup oãn setodrecas so , mevun ad asuac roP
. ROHNES od olpmet o uehcne mevun amu , otnemom eleuqan , E » . roma ues o onrete é euqrop ; mob é ele euqrop , ROHNES oa saçarg meêD « : avatnac es otnauqne , sotnemurtsni sortuo e solabmíc , snitenroc raos maizaF . ROHNES oa saçarg rad a e ravuol a maraçemoc , socisúm sortuo e mitenroc ed serodacot , sodinu sodoT
. snitenroc odnacot setodrecas etniv e otnec son-mavahnapmocA . saprah sa e saril sa , solabmíc sues so moc mavatse , onif ohnil ed soditseveR . ratla od etsel a sodacoloc mavatse sailímaf saus sad sorbmem sortuo so e sohlif sues so omoc missa , nutudeJ e nameH , fassA socisúm sativel so
, oiráutnas od merías oA . soditraper mavatse euq rop sonrut sod medro à redneta es mes , sodacifirup sodot odis mahnit setodrecas sO
. otpigE od merías ed sioped , satilearsi so moc açnaila a uiulcnoc ROHNES o odnauq beroH etnom on odibecer sa-ahniT . odad ahnit sésioM euq ardep ed sacalp saud sa etnemos maracif , acra aN
. ejoh ed aid oa éta maracif missA . sotsiv res messedup oãn arobme , oiráutnas od etnaid sedadimertxe saus sa rev maidop es euq arienam lat ed , sodirpmoc otium mare siarav setsE
. siarav so omoc acra a otnat mairboc e acra ad ragul od amic rop sadidnetse sasa sa mahnit snibureuq so , otcaf eD
. snibureuq sod sasa sad oxiabed , omissítnas ragul on , olpmet od oiráutnas on odanitsed avatse ehl euq ragul o arap açnaila ad acra a maravel setodrecas so siopeD
. ratnoc maidop es men euq siob ed e sahlevo ed soicífircas sotnat marecerefo , acra ad etnaid , ele a odatnuj mahnit es euq satilearsi so sodot e oãmolaS ier O
. mavartnocne es ál euq sodargas sotcejbo so sodot e ortnocne od adnet a mavatropsnart sativel setodrecas so otnauqne
, acra a maravel sativel so , learsI ed soãicna so sodot meragehc ed siopeD
. sêm omités od atsef ad oãisaco rop , ier o moc marinuer es satilearsi so sodot missa E
. olpmet o arap , oãiS é euq , divaD ed edadic ad ROHNES od açnaila ad acra a meratropsnart ed mif a , satilearsi sãlc sod setnatneserper so e sobirt sad sefehc so , learsI ed soãicna so mélasureJ arap uocovnoc oãmolaS
. olpmet od soruoset sod otisóped on odacoloc iof oduT . sotcejbo so sodot e oruo , atarp , ROHNES oa odacided ahnit divaD iap ues euq sasioc sa sadot ál arap ravel uodnam oãmolaS , ROHNES od olpmet od oãçurtsnoc a uiulcnoc es odnauQ
. lapicnirp oicífide od sa omoc omissítnas ragul od sa otnat , olpmet od seroiretni satrop sa ; onif oruo ed mébmat solubírut so e sahcnoc sa , oãsrepsa ed saicab sa , setevinac so
; orup oruo ed etnemlaugi , serodativepse so e sadapmâl sa , serolf ed sarugif sa
; odanimreted avatse omoc , omissítnas ragul od etnaid saseca ratse maived euq sadapmâl saus sa moc , orup oruo ed sorbalednac so
; sueD a maicerefo es euq seãp so mavacoloc es euq me sasem sa e oruo ed ratla o adnia e sueD ed olpmet o arap soirássecen soilísnetu sortuo so sodot rezaf mébmat uodnam oãmolaS
. ratsag ai euq eznorb ed edaditnauq a lauq rebas me rapucoerp es mes , edaditnauq ednarg me sotcejbo setse rezaf uodnam oãmolaS
. adereS e tocuS ertne oãdroJ od eicínalp an arret ed sedlom me ridnuf so-uodnam ier O
. odilop eznorb ed mare , oãmolaS ed medro rop , ROHNES od olpmet o arap zef ibA-maruH euq sotcejbo setse sodoT . sahliuqrof sa e sáp sa , sorieznic so
, mavatnetsus a euq soruot ezod so moc augá arap aicab ednarg a
, sele erbos setnessa saicab sa e setropus so mébmat zeF
. sanuloc sa erbos sodnoder siétipac so mairboc sadlanirg sassE . salif saud me satsopsid , sadlanirg saud sasse a saserp sãmor satnecortauq
, siétipac so mairboc euq sadlanirg saud ed eicépse amu e sanuloc sassed omic on sodnoder siétipac siod so moc sanuloc saud : sohlabart sues so setse maroF
. sueD ed olpmet o arap rezaf odadnam ahnit ehl oãmolaS ier o euq sohlabart so missa odniulcnoc , oãsrepsa ed saicab sa e sáp sa , sorieznic sednarg so uocirbaf maruH
. etsedus olugnâ on , olpmet od otierid odal oa adacoloc iof aicab ednarg A
. eznorb ed saditsever satrop moc , lapicnirp oirtá o adnia e setodrecas so arap oirtá mu uiurtsnoC
. oruo me oãsrepsa ed saicab mec mébmat zef e adreuqse à ocnic e atierid à ocnic , olpmet on uocoloc euq sasem zed etnemlaugi zeF
. adreuqse à ocnic e atierid à ocnic , olpmet on so-uocoloc e odicelebatse oledom o moc odroca ed , oruo ed sorbalednac zed , ossid méla , zeF
. meraval es setodrecas so arap are ednarg aicab ad augá A . sotsuacoloh son avazilitu es euq o odut avaval es euq salen arE . adreuqse à ocnic e atierid à ocnic uocoloc e eznorb ed saicab zed mébmat zeF
. sortil lim etniv e otnec ed acrec avaveL . sil-ed-rolf ed amrof me açat amu ed o omoc are odrob ues o e arussepse ed sortemítnec otio ahnit ederap A
. aicab ad oxiabed , ortned ed odal od mavacif sariesart satap sA . etneiro arap sêrt e lus arap sêrt , etnedico arap sêrt , etron arap sodatlov mavatse seled sêrT . eznorb ed soruot ezod erbos etnessa avatse aicab A
. aicab a moc açep ós amu odnamrof , ortem oiem adac rop zed , soruot odnatneserper seõçaroced ed salif saud aivah , atlov a adot me , aicab assed odrob od oxiabA
. aicnêrefnucric ed sortem ezniuq e edadidnuforp ed oiem e sortem siod aideM . ortemâid ed sortem ocnic ahnit e adnoder arE . augá arap eznorb ed aicab ednarg amu mébmat zeF
. arutla ed sortem ocnic ahnit e arugral ed sortem zed rop otnemirpmoc ed sortem zed aidem euq eznorb ed ratla mu rezaf uodnam oãmolaS ier O
. zooB uomahc adreuqse ad à e niuqaJ uomahc atierid ad anuloc À . adreuqse à artuo e atierid à amu , olpmet od adahcaf an sanuloc sa uocoloC
. setnerroc sad sasnepsus sãmor mec mavatneserper euq seõçaroced e oiráutnas od sa omoc setnerroc saneuqep mébmat zeF
. arutla ed oiem e sortem siod ed letipac mu ahnit amu adaC . olpmet od etnaid racoloc sa-uodnam e sortem etessazed ed acrec moc sanuloc saud rezaf uodnam ier O
. snibureuq moc adadrob , adahlemreva e aruprúp , ateloiv ed seroc moc , onif ohnil ed anitroc amu mébmat es-zeF
. adartne a arap sodatlov , ortuo od mu odal oa , ép ed mavatse snibureuq setsE
. mibureuq ortuo on e alas ad ederap an mavacot arienam amsem ad e oriemirp od sad otnemirpmoc omsem o mahnit odnuges od sasa sA
. mibureuq ortuo od asa an artuo e alas ad ederap an avacot amU . otnemirpmoc ed oiem e sortem siod ed acrec mahnit mu ed sasa saud sA . sortem zed maidem snibureuq sod sadidnetse sasa sA
. omissítnas ragul on sodacoloc marof e oruo ed sotrebocer , odidnuf latem ed snibureuq siod sodiplucse maroF
. oruo ed saditsever marof mébmat roirepus radna od salas sA . samarg sotnehniuq ed acrec mavasep e oruo ed mare sogerp so étA
. roiretni o ritsever arap onif oruo ed sadalenot etniv ed acrec es-maratsaG . otnemirpmoc ed sortem zed e , oicífide o omoc lat , arugral ed sortem zed ahnit euq , omissítnas ragul od alas a mébmat es-uiurtsnoC
. sederap sa erbos snibureuq so maravarg es euq oruo esse moc mébmat iof E . satrop sa e sederap sa , siarbmu so , sagiv sa : oicífide od roiretni o es-uoroced
, miavraP ed ahniv euq oruo o moC . sasoicerp sardep moc mébmat odaroced ioF
. setnerroc saneuqep sa e sariemlap sa sadatneserper odis mahnit edno soitís son orup oruo ed atreboc , etserpic ed ariedam ed oditsever iof lapicnirp oicífide O
. orup oruo ed roiretni o odot uitsever oãmolaS . sortem atnesses ed are arutla a e , sortem zed ajes uo , oicífide od arugral amsem a ahnit ocitróp O
. arugral ed zed rop otnemirpmoc ed sortem atnirt : sadidem setniuges sa mahnit olpmet od oãçurtsnoc a arap secrecila sO
. odanier ues od ona otrauq on , sêm odnuges od siod aid on oãçurtsnoc a uoçemoC
. divaD a ROHNES o ál odicerapa ret rop , nanrO uesubej od arie an , otiefe esse arap odaraperp ahnit divaD iap ues euq ragul on , áiroM etnom on , mélasureJ me ROHNES od olpmet o riurtsnoc a uoçemoc oãmolaS

. etneg a adot ed ohlabart o merazinagro arap sezatapac omoc sotnecsies e lim sêrt e ahnatnom an ardep meratroc arap lim atnetio , sariedam meratropsnart arap lim atnetes uocatsed , sele ertneD
. sotnecsies e lim sêrt e atneuqnic e otnec marE . divaD iap ues otief ahnit euq eleuqad sioped , learsI me maiviv euq soriegnartse so sodot ed otnemaesnecer o ovon ed zef oãmolaS
» . mélasureJ arap ratropsnart sáraf a ut ál eD . afaJ éta , sadagnaj me , ram rop at-raivne somav e serasicerp euq ariedam a adot onabíL od sahnatnom san ratroc someri sóN
. etsetemorp euq etieza o e ohniv o , adavec a , ogirt o ut son-adnaM
. rohnes uem , divaD ier o , iap uet o uehlocse euq seleuqa moc e sotirep suet so moc árahlabarT . eugertne ajes ehl euq otcejorp reuqlauq ratucexe ed zapac é e aruvarg ad etra a mébmat ecehnoC . onif ohnil o omoc meb adahlemreva e ateloiv roc ed , aruprúp ed sodicet so e ariedam a , ardep a , orref o , eznorb o , atarp a , oruo o rahlabart ebas elE . oriT ed edadic ad are iap o e naD ed obirt ad are eled eãm A
. ibA-maruH emon ed , rodecehnoc e etnegiletni memoh mu , otnatrop , et-radnam uoV
. oirpórp is arap laer oicálap mu e ROHNES o arap olpmet mu riurtsnoc iav euq , aicnêdurp ed e aicnêgiletni ed , airodebas ed oiehc ohlif mu divaD a ued siop , arret ad e uéc od rodairc , learsI ed sueD ROHNES o ajes otidneB
. ovop omsem essed ier zef et , ossi rop , e ovop ues o ama ROHNES O « : oãmolaS a , otircse rop , atsopser etniuges a uodnam , oriT ed ier , mariH
» . etieza ed sortil lim sotnecotio e ohniv ed sortil lim sotnecotio , adavec ed sadalenot lim sies , ogirt ed sadalenot lim sies , serovrá ed serodatroc , sotidbús suet soa ierad ue E
. osohlivaram e ednarg res ed-áh riurtsnoc uov ue euq olpmet o euq otsiv , ariedam ed edaditnauq ednarg em-raraperp oãri sele moc etnematnuj e
suet so raduja oãri snemoh suem sO . onabíL od ariedam a ratroc me sotirep oãs snemoh suet so euq ies ue siop , oladnâs ed e etserpic ed , ordec ed ariedam mébmat em-adnaM
. ossi arap uocatsed , divaD , iap uem euq , síap od etrap reuqlauq ed uo mélasureJ ed serodahlabart so rigirid arap , aruvarg ad etra ad abias euq e ateloiv e ahlemrev roc ed , aruprúp ed sodicet me mébmat odazilaicepse ajes euq orref od e eznorb od , atarp ad , oruo od ohlabart on odazilaicepse memoh mu , otnatrop , em-aivnE
. osnecni ramieuq ehl arap ragul mu sanepa áreS ? adarom amu riurtsnoc ehl arap ue uos meuQ ? retnoc edop o oãn oãdisnemi aus a adot moc uéc o es , eled angid adarom amu riurtsnoc ehl ed zapac áres meuq saM
. sesued so sodot euq roiam é sueD osson o siop , ednarg res ed met riurtsnoc uov euq olpmet O
. erpmes arap learsI me odanimreted átse euq o odnuges , sueD osson , ROHNES od satsef sartuo san e sêm od aid oriemirp od satsef san , sodabás soa , edrat ed e ãhnam ed sotsuacoloh recerefo ehl arap e sodargasnoc seãp so etnemairaid ratneserpa ehl arap e ROHNES oa osnecni ramieuq ál arap , sueD uem , ROHNES od arnoh me olpmet mu riurtsnoc uov uE
. oicálap ues o riurtsnoc arap ordec ed ariedam etsaivne meuq a , divaD iap uem oa etsezif euq omsem o ogimoc zaF « : etniuges o oriT ed mariH ier oa rezid uodnaM
. sezatapac sotnecsies e lim sêrt e ahnatnom an ardep meratroc arap lim atnetio , siairetam meratropsnart ed mif a , snemoh lim atnetes , otiefe esse arap , uocatseD
. laer oicálap mu mébmat e ROHNES od arnoh me olpmet mu riurtsnoc uidiced oãmolaS
. oãmolaS ed serodecenrof soa mavarpmoc so mébmat suemara e satitih sier sO . atneuqnic e otnec avatsuc olavac mu e atarp ed sadeom satnecsies avatsuc otpigE od odatropmi orrac adaC
. ier od serodecenrof so sol-árpmoc mai edno , aicíliC ad e otpigE od mahniv oãmolaS ed solavac sO
. alefehC ed oãiger an savarb sarieugif sa omoc sosoremun oãt mare sordec so e , sardep omoc oruo e atarp atnat mélasureJ me evuoh , odanier ues o etnaruD
. ier od otrep mélasureJ me uocif etrap amu e sol-êbecer a sadanitsed sedadic san maraciF . lim ezod solavac so e sotnecortauq e lim mare sorrac sO . solavac e arreug ed sorrac uotnuj oãmolaS
. learsI erbos azelaer aus a uecrexe ednod mélasureJ arap uotloV . ortnocne od adnet a avatse edno , noebiuG ed otla ragul o oãtne uoxied oãmolaS
» . it ed sioped ortuo muhnen áret men , it ed setna ier muhnen evet oãn omoc , sarnoh e soruoset , sazeuqir et-rad ed-ieh , ossid méla arap saM . sedep em euq aicnêgiletni e airodebas a et-uod
, ier zif et ue euq ed ovop uem o ranrevog arap aicnêgiletni e airodebas sedep sam , agnol adiv amu men , sogimini suet sod etrom a men , sarnoh men soruoset men , sazeuqir etsidep em oãn e ojesed ednarg uet o esse é euq áJ « : oãmolaS a uednopser sueD
» ? osoremun oãt é euq ovop uet etse ranrevog áredop meuq amrof artuoD . ovop etse rizudnoc ue arap aicnêgiletni e airodebas em-ád , ossi roP
. arret an áh euq óp ed soãrg so omoc osoremun oãt ovop mud ier em-etsezif siop , iap uem oa etsezif euq assemorp a , sueD ROHNES , aroga oãtne erpmuC
. ier omoc essedecus ehl ue euq moc etsezif e , divaD , iap uem o moc arap mob otium etsof uT « : ehl-uednopser oãmolaS
» ? êd et euq sereuq euQ ! seresiuq euq o edeP « : ehl-essid e oãmolaS a uecerapa sueD , etion aleuqaN
. otsuacoloh me siamina lim , ortnocne od adnet ad otrep , ROHNES od etnaid , eznorb ed ratla esse erbos uecerefo oãmolaS
. ROHNES o ratlusnoc ál marof mavahnapmoca o euq so sodot e oãmolaS . ROHNES od oiráutnas od etnaid noebiuG me avatse mébmat , ruH ed oten e irU ed ohlif , lelaçeB otief ahnit euq erboc ed ratla O
. mélasureJ me , otiefe esse arap odaraperp ahnit euq ragul on adatnavel adnet amun racoloc a ed mif a , miraI-tairiuQ ed sueD ed açnaila ad acra a odavel ahnit divaD
. otresed on otief ahnit , ROHNES od ovres , sésioM euq , ortnocne od adnet a ál rartnocne es rop , noebiuG ed otla ragul oa éta marof maratnuj ehl es euq so sodot e elE
. ãlc ed sefehc so e satilearsi sefehc siapicnirp so e sezíuj so , snemoh mec ed e lim ed seratilim sedadinu sad sefehc so , learsI ed ovop o odot uocovnoc oãmolaS
. oigítserp ed o-uehcne e o-uoduja ROHNES O . onier ues o erbos laer redop ues o sôpmi , divaD ed ohlif , oãmolaS
. sesíap sortuo soa e learsI ed ovop oa , etnemlaossep ele a otiepser mezid euq sotnemicetnoca so omsem e redop ues o , odanier ues o iof euq o atnoc es íA
. daG ateforp od sacinórC san e nataN ateforp od sacinórC san , etnediv o , leumaS ed sacinórC san atircse átse , mif oa éta oipícnirp o edsed , divaD ier od airótsih A
. oãmolaS ohlif ues ehl-uedecus e airólg ed e sazeuqir ed oiehc , zilef ecihlev amu sópa uecelaF
. mélasureJ me sêrt e atnirt e norbeH me etes , sona atnerauq etnarud uonieR
. learsI ed ovop o odot ed ier iof , ésseJ ed ohlif , divaD
. learsI me etnemroiretna odanier essevit euq , ier ortuo reuqlauq ed o euq roiam otium oigítserp mu odanier ues oa uedecnoC . learsI ed ovop o odot ed sohlo soa oãmolaS uecednargne ROHNES O
. oãmolaS ier oa edadlael maretemorp divaD ier od sohlif sortuo so omsem e sodadlos e sefehc so sodoT
. uecedebo ehl learsI ed ovop o odot e zilef odanier mu eveT . odicelebatse ahnit ROHNES o euq onort on , iap ues , divaD a uedecus oãmolaS , amrof atseD
. etodrecas omus omoc codaS marargasnoc e efehc ues omoc on-marargasnoC . ier omoc , divaD ed ohlif , oãmolaS maramalcorp , zev adnuges alep , E . ROHNES od etnaid airgela ednarg moc marebeb e maremoc , aid eleuqaN
. learsI ed ovop o odot rop aicnâdnuba me soicífircas maroF . ohniv ed satrefo savitcepser sa moc , soriedroc lim e sorienrac lim , sorrezeb lim ehl-marecerefO . sotsuacoloh e soicífircas ROHNES oa marecerefo , etniuges aid oN
. ier od e ROHNES od arnoh me es-odnanilcni , sodassapetna sues sod sueD , ROHNES o maravuol sodot E » . sueD ossov , ROHNES o mevuoL « : aielbmessa a adot a adnia essid divaD
» . sovitaraperp setse sodot zif ue lauq o arap olpmet o riurtsnoc assop euq e ossi odut arpmuc ele euQ . siel saut sa e sotiecerp suet so , sotnemadnam suet so ravresbo arap , orgetní oãçaroc mu oãmolaS ohlif uem oa áD
. it arap ovop uet o erpmes ahnimacne e sotnemitnes e seõçisopsid satse etneg atsed oãçaroc on erpmes avresnoc , learsI e caasI , oãarbA sodassapetna sosson ed sueD , ROHNES Ó
. satrefo saus sa etnemairatnulov et-ratneserpa a odinuer iuqa ovop uet o aroga ojev ue euq airgela moc é e otsi odut etnemaenatnopse oçerefo et ue euq edadirecnis a adot moc é arO . edadirecnis a saicerpa euq e saicnêicsnoc sa sanimaxe ut euq ies uE
. ecnetrep it a e soãm saut sad mev olpmet uet o riurtsnoc arap somáraperp euq azeuqir atse adot , sueD osson , ROHNES Ó
. açnarepse mes , arbmos amu omoc massap arret a erbos said sosson sO . sodassapetna sosson so omoc lat , sodalixe , soriegnartse omoc somos són , ROHNES , it ed etnaiD
. soãm saut sad esseiv son oãn es , recerefo somaíredop et adan e mev odut euq it ed é sioP ? sasioc satse sadot recerefo somredop et arap , ovop uem o é meuq e ue uos meuQ
. edatsejam aut a somarbelec e somavuol et són , sueD osson , ROHNES ó , ossi roP
. azednarg e açrof sortuo soa rad sedop redop o e açrof a odnet e sanrevog odut euq ut sÉ . redop o e sazeuqir sa mêv euq it ed É
. sasioc sa sadot ed amica átse euq onarebos o sé uT . etsixe euq o odut ed ROHNES o sé uT . mecnetrep et arret an e uéc on áh euq o oduT ! edatsejam e arnoh , airólg , redop , azednarg snet uT
. learsI iap osson od sueD , ROHNES , erpmes arap sajes odavuoL « : aielbmessa a adot ed etnaid , ROHNES oa rovuol ed oãçaro atse zef divaD oãtnE
. otsi odut moc etnetnoc otium uocif divaD ier O . airgela moc on-marezif e ROHNES o arap sovitanod setse etnemasoreneg marecerefo saossep satsE
. nosreG ed etnednecsed , leieJ ed odadiuc oa avatse euq , olpmet od oruoset o arap marecerefo sa mébmat sasoicerp sardep mahnit euq sO
. orref ed sadalenot lim sêrt ed siam e eznorb ed sadalenot satnecsies ed acrec , atarp ed sadalenot satnezert ed siam , oruo ed saçep lim zed e oruo ed sadalenot atnesses e otnec ed acrec olpmet od sarbo sa arap marecerefO
. sairátnulov satrefo saus sa marezif siaer sedadeirporp sad serodartsinimda so e seratilim sefehc sosrevid so , learsI ed sobirt sad sefehc so , sailímaf ed sefehc so oãtnE
» ? rohneS oa sovitanod sues so edadisoreneg moc mébmat recerefo a otsopsid átse euq é meuq aroga E . rezaf ed mahnet secifítra so euq atarp ed uo oruo ed sotcejbo so sodot arap e
olpmet od sederap sa ritsever arap atarp aob ed sadalenot saud ed otrep e omissínif oruo ed sadalenot mec oçerefO
. laossep anutrof ahnim ad atarp a e oruo o oma otnat euq sueD od olpmet oa recerefo adnia uov , ieraperp euq ossi odut ed méla araP
. edaditnauq me eromrám ed e sociasom arap sardep , seroc sasrevid ed sasoicerp sardep , anilanroc ed sardep iugesnoC . oirássecen ajes euq o odut arap ariedam , orref , eznorb , atarp , oruo : olpmet o arap sasioc sa raraperp rop em-iecrofse uE
. sueD ROHNES o arap olpmet mu ed sam memoh mu arap oicálap mu ed atart es oãn siop , etnatropmi é rezaf a met euq ohlabart O . aicnêirepxe mes e mevoj adnia é ele sam , uehlocse sueD meuq a ocinú o é oãmolaS ohlif uem O « : aielbmessa a adot a adiuges me essid divaD ier O
» . ovop o odot e sefehc so snedro saut sà mébmat snet e ohlabart ed eicépse reuqlauq rezaf arap setnetepmoc soirátnulov moc ossid méla ratnoc sáredoP . ROHNES od oçivres o arap , sonrut rop sodazinagro áj sativel so e setodrecas so snet íA
. ROHNES od olpmet od ohlabart o serabaca oãn otnauqne , rarapmased ári et men áranodnaba et oãn ele ; et-raduja ed-áh , sueD uem , ROHNES o euqrop , odem sahnet men seminased oãN ! arbo à soãM ! megaroc e ominÂ « : oãmolaS ohlif ues oa adnia essid siopeD
. onalp o odot razilaer ed arienam a avacilpxe es edno , ROHNES od odibecer ahnit euq seõçurtsni sa emrofnoc , otircse otnemucod mun oditnoc avatse ossi odut euq uomrofni divaD
. ROHNES od açnaila ad acra a merirboc a sadidnetse sasa sa moc oruo ed snibureuq so met euq orrac o arap e osnecni od ratla o arap orup oruo ed edaditnauq a ehl-uocidnI
. oãçazilitu aus e atarp ed e oruo ed sopoc soa otnauq , orup oruo ed sarraj e saicab sà , sofrag soa otnauq omsem o zeF
. atarp ed sasem sa e sodargasnoc seãp ed atrefo à sadanitsed oruo ed sasem sa ret maived osep euq uocidnI
. osu ues o emrofnoc , atarp ed omoc oruo ed otnat , sadapmâl e siaçitsac soa otnauq omsem e
, otluc on sodasu res mairi euq soilísnetu so ret maireved euq atarp ed e oruo ed osep oa otnauq seõçurtsni omsem ehl-ueD
. olpmet on otluc o arap sotcejbo sod atsil a adnia e oçivres ed medro avitcepser e sativel ed e setodrecas ed sonrut sod atsil a mébmat ehl-ueD
. sadargas sasioc sa e soruoset so radraug a sadanitsed salas sad omoc meb , saxena salas sad e olpmet od seroderroc a otnauq etnem me ahnit euq o odut ed onalp o mébmat ehl-uoifnoC
. omissítnas ragul od e seroiretni sotnemitrapmoc sod , amic ed radna od salas sad , oruoset od salas sad etrap ad , olpmet od oirtá od otcejorp o oãmolaS a uogertne divaD
» ! arbo à soãm e megaroC . oiráutnas ues o áres euq olpmet o seriurtsnoc ehl arap , uehlocse et ROHNES o euq etneserp meb met , otnatroP
. erpmes arap et-atiejer ele , seranodnaba o es saM . it rop rartnocne es-axied ele , serarucorp o eS . sotnemasnep e seõçnetni sa eugnitsid e oãçaroc od odnuf oa éta iav ROHNES o euqrop , amla aut a e oãçaroc uet o odot moc o-evres e iap uet ed sueD o seugener oãn , ohlif uem , oãmolaS ut E
. erpmes arap açnareh omoc setnednecsed sossov soa ol-áxied oãredop e síap mob etse riussop a oãraunitnoc missa e , sueD osson , ROHNES od sotnemadnam so sodot recehnoc a e ravresbo a es-matemorpmoc , evuo son euq , sueD osson od açneserp an e , ROHNES od ovop , satilearsi so sodot ed açneserp an , siop arogA
” . etneserp oa éta otief met omoc , snedro sahnim sa e sotnemadnam suem so rirpmuc a raunitnoc ele es , erpmes arap emrif onier ues o ieranroT
. iap omoc ele arap ieres ue e ohlif uem omoc ihlocse o ue euqrop , soirtá sues son ratibah ue arap olpmet mu riurtsnoc ed-áh em euq é oãmolaS ohlif uet O “ : ROHNES o em-essiD
. ROHNES od emon me , learsI erbos laer onort on ratnes es arap oãmolaS ohlif uem o uehlocse , sotium em-ued ROHNES o e , sohlif suem so sodot ertne eD
. learsI o odot erbos ier res arap , mim a em-uehlocse , soãmri suem so ertne ed , e ailímaf ahnim a uehlocse , áduJ ed obirt aD . ovop ues o ranrevog arap áduJ ed obirt a uehlocsE . learsI me erpmes arap ier rezaf em arap , ailímaf ahnim a adot ertne em-uehlocse , learsI ed sueD , ROHNES o , ossid rasepA
” . eugnas otium rerroc etsezif e sarreug satium etsezif euqrop , olpmet mu riurtsnoc sári em euq ut sáres oãN “ : em-essid sueD saM
. mif esse arap sasioc sa omsem ieraperP . sueD osson od onort o essevitse edno ragul o essof euq , ROHNES od açnaila ad acra a racoloc ál arap olpmet mu riurtsnoc ed oãçnetni a ahnit uE . ovop uem e soãmri suem , em-metucsE « : missa uolaf e ép ed es-sôp divaD ier o oãtnE
. sodacatsed siam seratilim so e setnatropmi siam sedadilanosrep sa , sohlif sues soa e ier oa maicnetrep euq sodag e sneb so sodot ed serodartsinimda so , saihnapmoc ed e sotnemiger sod setnadnamoc so , ier od oçivres oa seratilim seõsivid sad sefehc so , sobirt sad sefehc so : learsI ed sefehc so sodot mélasureJ me uinuer divaD
. baoJ are divaD ed oticréxe od efehc O . rataibA e , saíaneB ed ohlif , ádaioJ uedecus lefotiA A
. ier od etnedifnoc o are , cerE ed , iahcuH e ier od oriehlesnoc are lefotiA
. ier od sohlif sod oãçacude ad odagerracne o are , inomcaH ed ohlif , leieJ . abircse ed e oriehlesnoc ed oãçnuf a aicrexe , etnedurp e odíurtsni memoh , divaD ed oit , satanóJ
. divaD ier od sneb sod serodartsinimda so setse marE . sahlevo salep levásnopser o are , ragA ed etnednecsed , zizaJ
. sorrub solep levásnopser o are , tonoreM ed , saideJ . solemac solep levásnopser are , atileamsi o , libO
. seicínalp san mavatsap euq siob solep es-avazilibasnopser , ialdA ed ohlif , tafahC . noraS me mavatsap euq siob solep levásnopser o are , noraS ed , iartiS
. etieza ed seõsivorp sad odagerracne o are sáoJ . alefehC ed oãiger ad soromócis so e sarievilo sa sadaifnoc marof , redéuG ed , nanaH-laaB A
. sageda san odanezamra ohniv olep levásnopser o are , mafehC ed , idebaZ . sahniv sad edadilibasnopser a ahnit , ámaR ed , iemiS
. sopmac so mavavitluc euq serodahlabart solep levásnopser o are , buleuQ ed ohlif , irzE
. sadacifitrof sarret san e saiedla san , sedadic san , sopmac son aivah euq snézamra sod odagerracne o are , saizU ed ohlif , satanóJ . ier od soruoset sod odagerracne avatse , leidA ed ohlif , tevamezA
. divaD ier od sacinórC sad orvil on ecerapa oãn seled oremún o , oãzar lat roP . ossid asuac rop , learsI artnoc es-uotirri sueD euqrop , uiulcnoc o oãn sam otnemaesnecer lat rezaf a uoçemoc adnia , aiureS ed ohlif , baoJ otcaf eD
. uéc od salertse sa omoc satilearsi so racilpitlum oditemorp ahnit ROHNES o euqrop , sona etniv ed sonem mahnit euq seleuqad otnemaesnecer o zef oãn divaD
. learsI ed sobirt sad sefehc so setse maroF . maoreJ ed ohlif , lerazA : naD ed obirT
. renbA ed ohlif , leissaJ : mimajneB ed obirT . sairacaZ ed ohlif , odiJ : daeliuG me adalatsni , séssanaM ed obirt ad latneiro edateM
. saíadeP ed ohlif , leoJ : séssanaM ed obirt ad latnedico edateM . saizazA ed ohlif , saiesO : miarfE ed obirT
. leirezA ed ohlif , tomireJ : ilatfeN ed obirT . saidabO ed ohlif , saíamsiJ : oãlubaZ ed obirT
. leaciM ed ohlif , iremO : racassI ed obirT . divaD ed setnerap sod mu , úilE : áduJ ed obirT
. codaS : oãraA ed setnednecsed soD . leumeuQ ed ohlif , saibassaH : iveL ed obirT
. ácaM ed ohlif , saitafehC : oãemiS ed obirT . irciZ ed ohlif , rezéilE : nebúR ed obirT : learsI ed sobirt sad sefehc so setse maroF
. leinetO ed ailímaf ad , afoteN ed , iadleH : sêm odnuges omicéD
. miarfE ed obirt ad , notariP ed , saíaneB : sêm oriemirp omicéD
. areZ ed ailímaf ad , afoteN ed iaraM : sêm omicéD
. mimajneB ed obirt ad , totanA ed , rezéibA : sêm onoN
. areZ ed ailímaf ad are euq , ahcuH ed , iacebiS : sêm ovatiO
. miarfE ed setnednecsed sod , nolaP ed seleH : sêm omitéS
. aocéT ed , séuqI ed ohlif , arI : sêm otxeS
. arezíJ ed ailímaf ad tumahC : sêm otniuQ
. saidabeZ ohlif o ehl-uedecuS . baoJ ed oãmri , leassA : sêm otrauQ
. opurg od efehc omoc ehl-uedecus dabazimA ohlif ues O . atnirt sod opurg od efehc o are saíaneB
. ádaioJ etodrecas ednarg od ohlif , saíaneB : sêm oriecreT
. tolciM rop odaduja , aoA ed , iadoD : sêm odnugeS
. sêm essen oçivres mavatserp euq saport sad sefehc so sodot avadnamoc etsE . sereP ed ailímaf ad
leidebaZ ed ohlif , mabossaJ : sêm oriemirP : etniuges a are sêm adac arap seratilim sefehc sod atsil A
. snemoh lim ortauq e etniv rop adamrof are oãsivid adaC . siaicifo sues e saihnapmoc ed e sotnemiger ed setnadnamoc , sailímaf ed sefehc marE . ona o etnarud siasnem sonrut rop rivres maived euq me seratilim seõsivid sà otiepser zid euq on ier od oçivres oa mavatse euq satilearsi ed atsil amu iuqa es-atneserpA
. séssanaM ed obirt ad latneiro edatem ad e daG ed , nebúR ed sobirt san sivic e sosoigiler sotnussa sod ogracne o sehl-uoifnoc divaD ier O . ailímaf ed sefehc sotnecetes e lim siod ed oremún me mare , rolav ednarg ed snemoh , setnerap sues so e elE
. saireJ are norbeH ed setnednecsed sod efehc O . daeliuG ed rezaJ me rolav ed snemoh sele ertne es-marartnocne e norbeH ed setnednecsed sod aigolaeneg a erbos oãçagitsevni amu es-zef , divaD ed odanier od atnerauq ona oN . norbeH ed setnednecsed sod efehc o are saireJ
. sivic omoc sosoigiler sotnussa soa otiepser aizid euq on otnat , oãdroJ od etseo a , learsI ed oirótirret od aicnâligiv ad sodagerracne mavatse , norbeH ed setnednecsed , rolav ednarg ed sodot , snemoh sotnecetes e lim ed latot mun , setnerap sues so e saibassaH
. sezíuj e serodartsinimda omoc learsI ed sivic sotnussa sod sodagerracne mavatse , raçiJ ed setnednecsed , sohlif sues so e sainanaC
. sueD a sadargasnoc sasioc sa sadot edadilibasnopser aus a bos mahnit euq soãmri sues so e etimolehC arE . aiureS ed ohlif , baoJ rop e reN ed ohlif , renbA rop , siuQ ed ohlif , luaS rop , leumaS ateforp olep sueD a sadargasnoc sasioc sa mébmat mavartnocne es ilA
. ROHNES od olpmet o ratnetsus arap , odicerefo mahnit saossep satse euq e sarreug san sadidneerpa odis mahnit euq sasioc marE
. seratilim sefehc sotla solep e sailímaf ed sefehc solep , divaD ier olep sueD a sodargasnoc sotcejbo so odadiuc ues a mahnit soãmri sues so e etimolehC
. irciZ ed ohlif , etimolehC e oãroJ ed ohlif , irciZ ; saíaseJ ed ohlif , oãroJ ; saibaeR ed ohlif saíaseJ ; rezéilE ed ohlif , saibaeR , rezéilE ed etrap rop setnerap sues marE
. sésioM ed ohlif , nosreG ed etnednecsed , leabuhC are soruoset sod lapicnirp odagerracne o
, leizU ed e norbeH ed , raçiJ ed , maremA ed setnednecsed soa otnauQ
. ROHNES od olpmet od soruoset sod edadilibasnopser a moc maracif leoJ e mateZ soãmri sues ed e leieJ essed sohlif so e
, leieJ ed e nosreG ed ailímaf ad , nadaL ed setnednecsed sO
. sodargas sotcejbo sod sotisóped sod e sueD ed olpmet od soruoset sod radiuc ed ogracne o moc maracif sativel sortuO
. irareM ed setnednecsed so ertne ed e ároC ed setnednecsed so ertne ed sodaturcer sorietrop ed sopurg so setse maroF
roiretni on ortauq e arof ed odal od snemoh ortauq sodanitsed marof etseo a odautis , ougítnoc oicífide o araP
. sorietrop siod ed sopurg siod , olpmet od snézamra son ; oremún omsem o , lus od atrop an ; aid rop ortauq , etron od atrop an ; aid rop sorietrop sies , latneiro atrop an
: arienam atsed , sortuo soa riuges a snu , sopurg rop atief are adraug A . adibus ad ohnimac on , teuqélahC ed a e latnedico atrop a adaifnoc iof assoH a e mipuhC A
. olpmet od snézamra sod adraug a , sohlif sues soa e lus od atrop a adaifnoc uocif modE-debO A
. airodebas ed oiehc memoh mu are euq , sairacaZ ohlif ues a adaifnoc uocif etron od atrop a e saimelehC arap uocif etneiro od atrop A
. oãçnitsid mes sednarg e soneuqep oietros on odnartne , sailímaf rop oietros o es-zef , atrop adac ed aicnâligiv a araP
. olpmet od adraug ed oãçnuf a adaifnoc iof , soriehnapmoc sues soa e sefehc soa , sorietrop ed sopurg setse A
. saossep ezert ed opurg mu mavamrof assoH ed soãmri e sohlif sO . otrauq o , sairacaZ ; oriecret o , sailabeT ; odnuges o , saiuqliH
. ohlev siam o res oãn ed rasepa oãçisop assen o-uocoloc , otcaf ed , iap O . efehc o are euq , iremihC : sohlif ortauq evet irareM ed ailímaf ad , assoH
. otiozed ed oremún me marof , rolav ed snemoh mébmat , saimelesseM ed soãmri e sohlif sO
. siod e atnesses odot oa maroF . sueD ed oçivres oa oãçacided alep rolav ed snemoh marof soãmri e sohlif sues so e modE-debO ed setnednecsed mare setse sodoT
. saiuqameS e úilE maramahc es euq , rolav ednarg ed snemoh siod e dabazlE , debO , leafaR , intO : marof saíamehC ed sohlif sO
. rolav ed snemoh mare euqrop , ailímaf an odnam ed seõçnuf marapuco euq sohlif evet , modE-debO ed ohlev siam ohlif , saíamehC
. sohlif sotium moc o-uooçneba , otcaf ed , sueD . iatlueP e racassI , leimA
, leinataN , racaS , áoJ , dabazoJ , ohlev siam o , saíamehC : medro atse rop e otio ed oremún me marof modE-debO ed sohlif sO
. ianeoilE e nanaoJ , malE
, leinetaJ , saidabeZ , leaideJ , ohlev siam o , sairacaZ : medro atse rop , sohlif etes evet saimelesseM etsE
. fassA ed ailímaf ad ohlif are euq , ároC ed ohlif , saimelesseM : ároC ed setnednecsed soD : sopurg rop sodíubirtsid mébmat maracif sorietrop sO
. rezÉ -itemamoR
, toizaM
, itladiuG
, ritoH
, átailE
, itólaM
, inanaH
, ahcacebsoJ
, sainanaH
, tomireJ
, saitataM
, leabuhC
, saibassaH
, lerazA
, iemiS
, sainataM
, saíaseJ
, alerasseJ
, saiuquB
, sainateN
, ireciJ
, rucaZ
, sailodoG , fassA ed ohlif , ésoJ : soãmri e sohlif rop odíutitsnoc ezod ed opurg mu ed efehc omoc seled mu adac odnacif , ortauq e etniv a mu ed , oietros ed medro alep , socisúm sod atsil a é atsE
. solupícsid e sertsem , sednarg e soneuqep , méugnin arap açnerefid rezaf mes , oçivres ed medro a etros à es-uoriT
. otio e atnetio e sotnezud ed are , ROHNES od arnoh me meratnac arap sodíurtsni mébmat , soriehnapmoc sues so moc etnematnuj , sodaraperp mavatse euq socisúm sod oremún O
. ier od snedro sa bos , olpmet od oçivres oa sêrt so mavatse nameH e nutudeJ , fassA . saprah ed e saril ed , solabmíc ed rahnapmoca es-odnezaf , iap od oãçcerid a bos olpmet on mavatnac sele sodoT
. sahlif sêrt e sohlif ezrotac nameH a odad ahnit sueD . redop ues o ratlaxe arap , ier od oçivres oa etnediv , nameH ed sohlif sodot marE
. toizaM e ritoH , itólaM , ahcacebsoJ , rezÉ -itemamoR , itladiuG , átailE , inanaH , sainanaH , tomireJ , leabuhC , leizU , sainataM , saiuquB : nameH ed sohlif sO
. ROHNES o ravuol e ratnac arap , aprah ad odahnapmoca , sueD ed snegasnem sa avamalcorp euq , iap oirpórp olep sodigirid sies ed opurg mu mavamroF . saitataM e saibassaH , saíasI , ireS , sailodoG : nutudeJ ed sohlif sO
. ier od oçivres oa , sueD ed snegasnem sa avamalcorp euq , fassA iap ues rop sodigirid marE . alerassA e sainateN , ésoJ , rucaZ : fassA ed sohlif sO
: oçivres lat ed sodagerracne sod atsil a atse É . solabmíc ed e saril ed , saprah ed mos oa sueD ed snegasnem sa ramalcorp maived selE . nutudeJ ed e nameH ed , fassA ed setnednecsed so otluc ed soçivres sodanimreted arap maracatsed oticréxe od sefehc so e divaD
. sovon siam so e sohlev siam so edadlaugi ed ép me es-odnacoloc , sacitível e siatodrecas sailímaf ed sefehc sod e celemiA ed , codaS ed , divaD ier od açneserp an oçivres ues od medro a etros à mararit , oãraA ed setnednecsed soãmri sues so omoc lat , setse mébmaT
. sailímaf savitcepser saus sa odnuges , sativel so setse marE . tomireJ e redÉ , ilaM : ihcuM ed sohlif so
; lemareJ , ohlif mu evet euq , siuQ e
, sohlif evet oãn euq , razaelE : ilaM ed sohlif so
; irbI e rucaZ , maohC ; saizaJ ed sohlif sêrt so
; ohlif ues saizaJ e ihcuM , ilaM : irareM ed setnednecsed so ertnE
. aciM ed oãmri are euq , saissiJ ed ohlif , sairacaZ
; aciM ed ohlif , rimaS ; leizU ed setnednecsed sod , aciM
; mamaceJ e leizaJ , sairamA , saireJ : medro atse rop , norbeH ed sohlif ortauq so
; etomolehC ed setnednecsed sod taaJ e raçiJ ed setnednecsed sod , etomolehC
; saibaeR ed setnednecsed sod oriemirp o are euq , saissiJ
; leabuhC ed setnednecsed sod saideJ e maremA ed setnednecsed sod , leabuhC : iveL ed setnednecsed sortuo rirefer a adnia áH
. learsI ed sueD , ROHNES od odibecer ahnit sa , zev aus rop , euq , oãraA odassapetna ues ed mahniv euq seõçatneiro emrofnoc seõçnuf saus sa mavahnepmeseD . olpmet on oçivres o arap sonrut sod oãçiubirtsid a atse ioF
. saizaaM , saíaleD
, lumaG , niuqaJ
, leiuqezE , saíateP
, sécipA , rizeH
, remI , agliB
, baebseJ , apuH
, miuqaJ , bihcailE
, sainacehC , ausseJ
, saibA , sócaH
, nimaiM , saiuqlaM
, miroeS , miraH
, saíadeJ , biraioJ : ortauq e etniv a mu ed , oietros od medro alep , sefehc sod atsil a é atsE
. ramatI ed setnednecsed so arap zev artuo e razaelE ed setnednecsed so arap zev amu oietros o es-aizaF . sacitível e siatodrecas sailímaf ed sefehc sod e rataibA ed ohlif , celemibA ed , codaS etodrecas od , sefehc sod , ier od açneserp an seled semon so uevercsni , iveL ed obirt ad , leinataN ed ohlif , saíamehC oiráterces O
. sosoigiler sefehc e , oiráutnas od sefehc aivah sortuo e snu ertne siop , oietros rop es-zef sortuo ed e snu ed oãçiubirtsid A
. sefehc sovitcepser sues so moc , ramatI ed setnednecsed ed otio sanepa e razaelE ed setnednecsed ed sopurg siessazed es-marazinagro , ramatI ed setnednecsed so ertne euq od snemoh siam aivah , razaelE ed setnednecsed so ertne , euq uocifirev es omoc saM
. seõçnuf saus sa merahnepmesed arap , sonrut rop setodrecas so uitraper , ramatI ed etnednecsed , celemibA rop e razaelE ed etnednecsed , codaS rop odaduja , divaD
. setodrecas ed seõçnuf sa marecrexe ramatI e razaelE ós , ossi roP . sohlif meraxied mes , iap ues od setna marerrom úibA e badaN
. ramatI e razaelE , úibA , badaN : sohlif ortauq evet ele euq áj , sopurg ortauq rop sodíubirtsid marof oãraA ed setnednecsed sO
. ROHNES od olpmet od oçivres on , soãmri sues , oãraA ed setnednecsed so raduja maived e oiráutnas o e ortnocne od adnet ad adraug a ograc ues a mahniT
. sadanimreted oãtse euq samron sa e oremún o odnuges , satsef sartuon e avon aul ad satsef san , sodabás soa sotsuacoloh ROHNES oa recerefo maived , ossid mélA
. ROHNES oa saçarg merad e meravuol arap sedrat sa sadot e sãhnam sa sadot ratneserpa es ed oãçagirbo a mahniT
. sosep e sadidem ralortnoc mébmat maived e satirf satrot sa e apahc a erbos sadizoc satrot sa , otnemref mes seãp so , siaerec ed satrefo sa arap ahniraf a e , sueD a satrefo sa arap sodargasnoc seãp so raraperp
: omoc siat , olpmet on saferat satrec ed , ossid méla , es-mavagerracnE . somsem sod oãçacifirup a e sodargas sotcejbo so , salas sa e seroderroc so odadiuc ues a mahniT . ROHNES od olpmet on , oãraA ed setnednecsed setodrecas so moc rahlabart a maracif e
sona etniv ed edadi ad ritrap a sativel sod otnemaesnecer o es-zef , divaD ed seõçisopsid samitlú sa moc odroca ed missA
» . otluc ed sotcejbo so sodot e oiráutnas o ratropsnart ed oãret siam oãn sativel so , otnatroP
. erpmes arap mélasureJ me ediser oirpórp ele e ovop ues oa zap ued , learsI ed sueD , ROHNES O « : otid ahnit divaD
. ROHNES od olpmet od oçivres od es-rapuco maived sona etniv ed edadi ad ritrap A . sailímaf ed sefehc omoc otnemaesnecer on semon sues solep sodatsiger , sailímaf ed sefehc , iveL ed setnednecsed so setse maroF
. tomireJ e redÉ , ilaM : sohlif sêrt evet ihcuM
. siuQ ed sohlif so , somirp so moc marasac euq sahlif uoxied ós ; sohlif raxied mes uerrom razaelE
. siuQ e razaelE : sohlif siod evet mébmat ilaM . ihcuM e ilaM : sohlif siod evet irareM
. odnuges o , saissiJ e oriemirp o , aciM : marof leizU ed sohlif sO
. otrauq o , mamaceJ e ; oriecret o , leizaJ ; odnuges o , sairamA ; oriemirp o , saireJ : marof norbeH ed sohlif sO
. etimolehC iof raçiJ ed ohlif oriemirp O
. sohlif sotium evet saibaeR sam ; saibaeR , ohlif mu ós evet rezéilE
. leabuhC iof nosreG ed sohlif sod efehc O
. rezéilE e nosreG : marof sésioM ed sohlif sO
. sativel so ertne sodíulcni marof , sueD ed memoh , sésioM ed sohlif sO
. erpmes arap , emon ues me ovop o raoçneba e oçivres ues oa ratse , ROHNES od arnoh me osnecni o ramieuq maiveD . sadargas siam satrefo sa sueD a ratneserpa arap erpmes arap sodargasnoc marof setnednecsed sues so e oãraA . sésioM ed e oãraA ed iap o iof maremA
. leizU e norbeH , raçiJ , maremA : sohlif ortauq evet taeuQ
. ailímaf ós amu omoc sodatnoc oãs sohlif sotium meret oãn rop aireB e súeJ . odnuges o aniZ e ohlev siam o iof taaJ
. aireB e súeJ , aniZ , taaJ : sohlif ortauq evet iemiS
. nadaL ed setnednecsed ailímaf ed sefehc so setse maroF . naraH e leizaH , etimolehC : sêrt marof mébmat iemiS ed sohlif sO
. leoJ e mateZ , ohlev siam o , leieJ : sohlif sêrt evet nadaL
. iemiS e nadaL : marof nosreG ed sohlif sO
. irareM e taeuQ , nosreG : setnednecsed mare sele euq ed iveL ed sohlif so emrofnoc , sopurg rop sativel so uiubirtsid divaD
. mif esse arap rezaf odadnam ahnit divaD euq siacisum sotnemurtsni so moc ROHNES oa rovuol od meragerracne es arap lim ortauq sortuo e sorietrop omoc lim ortauq
, oãçartsinimda e adraug a arap lim sies , ROHNES od olpmet od oãçurtsnoc ad arbo a arap lim ortauq e etniv sodacatsed marof setseD
. lim otio e atnirt a aibus oremún ues o euq es-uocifirev e sona atnirt ed siam moc sativel so mu a mu sodatnoc maroF
. sativel so e setodrecas so , learsI ed sefehc so sodot uinueR
. learsI ed ier oãmolaS ohlif ues uongised , osodi otium avatse áj odnauq divaD
» ! ROHNES oa riurtsnoc iav es euq olpmet o arap sodargas sotcejbo so e ROHNES od açnaila ad acra a meravel arap , sueD ossov , ROHNES od oiráutnas o maurtsnoc e arbo à soãm mahnoP . amla assov a e oãçaroc ossov o odot moc , sueD ossov , ROHNES od edatnov a recehnoc aroga merucorP
. ovop ues oa e ROHNES oa sotiejus aroga oãtsE . redop uem oa síap od setnatibah sogitna so uogertne euq edsed , sarietnorf sa sadot me zap odidecnoc sov-met e , odigetorp sov-met , sueD ossov , ROHNES O « : odom etsed sehl-uolaF
. oãmolaS ohlif ues o meraduja arap , learsI ed sefehc so sodot a snedro ued divaD
» ! ajetorp et ROHNES o euq e arbo à soãm , otnatroP . leváluclacni edaditnauq me snet áj orref e eznorb , atarp , oruO
. ohlabart ed orenég reuqlauq me sodazilaicepse soirárepo e sorietniprac , sorierdep sneT . serodahlabart sotium oçivres uet oa sneT
. adnia siam sáratnuj ut euq etnematrec e ardep e ariedam etnemlaicifo iejnarrA . orref ed e eznorb ed leváluclacni edaditnauq amu e atarp ed sadalenot lim atnirt ed siam , oruo ed sadalenot lim sêrt ed siam ROHNES od olpmet o arap ratnuj iugesnoc soçrofse suem so moC
. seminased men , odem sahnet oãN ! megaroc e ominÂ . sésioM ed oiem rop , learsI a ued ROHNES o euq samron sa sadot e siel sa sadot serirpmuc es , meb árerroc et oduT
. sueD uet , ROHNES od iel a serirpmuc arap , learsI me ranier rezif et odnauq , aicnêgiletni e airodebas êd et ROHNES o euQ
. otiepser uet a essid ele omoc , sueD uet , ROHNES od olpmet o riurtsnoc sassop euq e meb arroc et odut euq , ajetorp et ROHNES o euq , ohlif uem , arogA
” . learsI me erpmes arap árecenamrep aitsanid aus A . iap mu ele arap ieres ue e ohlif mu mim arap áreS . olpmet mu riurtsnoc ári em euq é elE
. learsI a ogessos e zap ieredecnoc odanier ues o etnarud siop , oãmolaS odamahc áreS . oliuqnart reviv mexied o maiedor o euq sogimini so euq moc ieraF . ocifícap memoh mu áres euq ohlif mu et-recsan ed-áH
. olpmet mu sáriurtsnoc em euq ut sé oãn , arret a erbos , mim ed etnaid rerroc etsezif euq eugnas esse odot ed asuac roP . sarreug satium etsezif e eugnas otium etsamarred uT “ : em-essid ROHNES o saM
. sueD uem , ROHNES o arap olpmet mu riurtsnoc ed oãçnetni a ahnit ue , ohlif ueM « : missa ehl-uolaF
. learsI ed sueD , ROHNES o arap olpmet mu riurtsnoc ed o-uogerracne e oãmolaS uomahc divaD
. olpmet od oãçurtsnoc a arap sovitaraperp sednarg zef divaD , rerrom ed setna , missa E » . sovitaraperp sod ratart oirpórp ue uov , ossi roP . azeleb aus alep e azednarg aus alep , odnum o odot me osomaf res ed met ROHNES o arap riurtsnoc ed-áh ele euq olpmet o saM . aicnêirepxe mes e mevoj adnia é oãmolaS ohlif uem O « : odom etsed avasnep divaD
. ordec ed ariedam atium divaD a odadnam mahnit oriT ed e nodíS ed so euq áj , edaditnauq emrone me mébmat ordec ed ariedam e
eznorb ed edaditnauq emrone amu , satrop sad snegarref sa arap omoc setnetab e sogerp so arap otnat , orref ed edaditnauq ednarg uoraperP
. olpmet od oãçurtsnoc à sadanitsed sardep sa merahlabart ed sorietnac so uogerracne e síap on mavatibah euq soriegnartse so sodot rinuer uodnam divaD
» . soicífircas sues so oãrecerefo satilearsi so edno ratla o átse iuqa e ROHNES od oiráutnas o é etsE « : uoralced divaD , oãzar lat roP
. ROHNES od ojna od adapse a moc odarreta odacif ahnit euqrop , sueD a ratlusnoc ál ri aidop oãn divaD saM
. noebiuG ed otla ragul on adnia es-mavartnocne soicífircas sod ratla o e otresed on otief ahnit sésioM euq oiráutnas o , acopé asseN
. soicífircas ila recerefo a uounitnoc e nanrO uesubej od arie an odidep ues o odatucse ahnit ROHNES o euq oãtne uecehnocer divaD
. ahniab an adapse a retem arap ojna oa medro ued ROHNES O
. ratla o erbos sodacoloc soicífircas so ramieuq arap ogof o uéc od ehl-odnaivne , uednopser ehl euq ROHNES oa uorO . oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh uecerefo e ROHNES oa ratla mu ila uocifidE
. ragul eleuqa rop oruo ed sadeom satnecsies nanrO a uogap divaD
» . adan matsuc em oãn euq sotsuacoloh recerefo uov oãn , ecnetrep et euq oliuqa ROHNES oa recerefo uov oãN . oriehnid me oçerp otsuj ues olep odut ragap e ossi rarpmoc oreuQ . adan sêd em euq oreuq oãN « : uednopser divaD ier o saM
» ! odut ehl-oçerefO . siaerec ed atrefo a arap , ogirt o adnia evel e ahnel rezaf saled arap sedarg sa moc mébmat euqiF . oicífircas me recerefo so arap uod ehl ue euq siob suem so etnemlaugi met iuqA . rajesed euq o aled rezaf edop , arie a met ía , rohnes uem , ier Ó « : uednopser nanrO
» . onivid ogitsac o ovop od etsafa es euq arap , oriehnid me laer rolav ues od acort me om-áD . ROHNES oa ratla mu ratnavel iuqa arap , arie ad ragul etse em-edeC « : ehl-essid divaD oãtnE
. arret rop otsor o moc eled etnaid es-ranilcni iof , arie ad odnias , e ier o uiv etse , nanrO ed otrep uogehc divaD odnauQ
. sohlif ortauq sues so moc , es-uednocse e ojna od açneserp a uoton , es-ratlov oA . ogirt o rahlam a nanrO arutla an avatsE
. ROHNES od emon me , daG rop adad medro à uecedebo divaD E
. ROHNES od arnoh me ratla mu riurtsnoc ía arap nanrO ed arie à essibus euq divaD a rezid ri arap daG a medro ued ROHNES od ojna O
» ! edadimalac atse moc ovop uem o seugitsac oãn sam , ailímaf ahnim à e mim a otnatrop em-agitsac , sueD uem , ROHNES Ó . muhnen lam zef oãn etneg erbop assE . atlaf asse itemoc euq e ieuqep euq ue iuF . ovop od otnemaesnecer o rezaf iednam euq ue iuf ROHNES Ó « : sueD a uomalc divaD E
. arret rop otsor o moc es-maranilcni , otul ed soditsev , soãicna so e divaD oãtnE . mélasureJ artnoc adigirid , oãm an adahniabmesed adapse a moc , arret a e uéc o ertne avatse euq ROHNES od ojna o uiv e sohlo so uotnavel divaD
. nanrO uesubej od arie ad otrep avatse ROHNES od ojna o , otnemom esseN » ! oãm a axiabA ! atsaB « : rodiurtsed ojna oa essid e oãxiapmoc evet ROHNES o , al-íurtsed a ojna o uiv odnauq , sam riurtsed a arap mélasureJ a ojna ues o mébmat uoivne sueD
. saossep lim atnetes marerrom e learsI ed ovop o erbos aimedipe amu oãtne uodnam ROHNES O
» . snemoh sod soãm san riac euq od , aidróciresim aus a ednarg é euqrop , ROHNES od soãm san riac rohlem é euq ogluj sam , levírret aitsúgna amun em-saxieD « : atsopser atse ued divaD
» . uoivne em euq eleuqà rad ed-ieh atsopser euq ál êv arogA ? oirótirret o odot rop etrom a rahlapse a ojna ues o odnadnam e odal o odot me etsep a odnacovorp , adapse aus a moc síap o áragitsac ROHNES o euq me said sêrt , adapse aus alep odignita sáres e sogimini suet sod odiguf sedna euq me sesem sêrt , emof ed sona sêrT
? sehlocse ut euq é euQ « : ehl-uotnugrep e otid ahnit ROHNES o euq o ehl-uotnoc , divaD moc ret iof daG
» ” . seled mu serehlocse ut arap , sogitsac sêrt et-ohnoporP “ : emon uem me ehl-zid e divaD moc ret iaV «
: divaD ed etroc ad ateforp , daG a missa uolaf ROHNES o oãtnE
» ! ROHNES , atlaf ahnim a em-aodreP . arucuol amu iof zif euq O . satsed asioc amu rezaf oa etnemevarg ieuqep uE « : sueD a oãtne essid divaD
. learsI uogitsac , ossi rop , e otnemaesnecer o otief essevit es euq lam otium uohca sueD
. ier od medro a moc avadrocnoc oãn euqrop , mimajneB ed obirt ad men iveL ed obirt ad otnemaesnecer o zef oãn baoJ
. lim atnetes e sotnecortauq aivah áduJ me e arreug a arap sotpa snemoh lim mec e oãhlim mu aivah learsI mE . ovop od otnemaesnecer od atsil a divaD a uogertne
, mélasureJ a sioped odnatlov , e síap o odot rerrocrep iof baoJ , oãzar lat roP . baoJ ed a euq açrof siam ahnit ier od arvalap a saM
» ? oãçan a adot erbos riacer iav euq oãssergsnart amu retemoc rohnes uem o edneterp euq roP ? serodivres suet aroga sele sodot oãs oãn satilearsi so arutnevroP . aroga é euq od roiam sezev mec enrot es ovop ues o euq moc açaf ROHNES O « : uednopser baoJ
» . oãs sotnauq rebas a racif ue arap , recehnoc a om-meêd e , etron oa éta lus o edsed , learsI ed ovop od otnemaesnecer o rezaf oãV « : snedro setniuges sa ovop od sefehc soa e baoJ a ued divaD
. ovop od otnemaesnecer o rezaf a divaD uovel e learsI artnoc es-uotnavel ãtaS
. snemoh sues solep e divaD rop sotrom oãtne marof , satíafer sod setnednecsed , taG ed suetsilif setsE
. o-uotam , ámahC odamahc , divaD ed oãmri mud ohlif , satanóJ oãtne e satilearsi so uocovorP
. satíafer setnagig sod etnednecsed mu arE . ép adac me e oãm adac me sies — soded ortauq e etniv ahnit euq , etnagig ed arutatse moc mu aivah sogimini sodadlos so ertnE . taG me iof ahlatab artuo amU
. raet ed ordnilic mu aicerap euq obac mu moc açnal amu ahnit euq , taG ed sailoG ed oãmri o , imaL uotam , riaJ ed ohlif , nanalE edno suetsilif so moc etabmoc ortuo mu adnia es-ueD
. sodicnev marof suetsilif so e , satíafer sod etnednecsed mu , iapiS uotam ahcuH ed iacebiS euq oãtne ioF . suetsilif so artnoc rezéuG me etabmoc mu es-ued , edrat siaM
. mélasureJ a uosserger divaD ed oticréxe o , otsid siopeD . satinoma sedadic sa sadot moc odnezaf iof missA . sodahcam e orref ed sateracip , sarres moc rahlabart a sol-ôp e setnatibah sues so ertne sorienoisirp sotium zef
; edadic ad sojopsed sortuo sotium moc uocif divaD ossid mélA . divaD ed açebac an adacoloc iof euq asoicerp ardep amu alen aivaH . soliuq atnirt ed siam avasep euq e ier ues od açebac an avatse euq aoroc a moc uocif
, mélasureJ me odicenamrep ahnit otnatertne euq , divaD . a-uiurtsed e a-uotsiuqnoc , ábaR ed edadic à ocrec sôP . satinoma sod síap o uotsaved oticréxe etrof mud etnerf à baoJ , arreug a arap ritrap mamutsoc sier so euq me arutla , etniuges ona od arevamirP aN
. satinoma soa oilíxua ratserp a maratlov siam acnun suemara so , oãtne ed ritrap A . ele a es-maretembus e divaD moc zap a marezif , learsI rop sodatorred es-merev oa , rezÉ -dadaH ed solassav mare euq sier sO
. cafohC are euq uemara etnadnamoc o omsem marataM . airatnafni ed sodadlos lim atnerauq e arreug ed sorrac me maitabmoc euq snemoh lim etes sehl-maratam divaD ed sodadlos sO . satilearsi sod etnaid , aguf me rôp es ed marevit sam
, etabmoc o maraicini suemara sO . racata so arap seõçisop saus sa uomot e sele artnoc uoçnava , oãdroJ oir o uossevarta , atilearsi oticréxe o odot uinuer , ossid ebuos divaD euq ogoL
. rezÉ -dadaH ed saçrof sad lareneg , cafohC rop sodadnamoc mare euq e setarfuE oir od etneiro arap mavatse euq satoirtapmoc sues so ramahc maradnam , satilearsi solep sodatorred es-merev oa suemara sO
. mélasureJ arap uotlov baoJ E . edadic aus a arap maratlov e baoJ ed oãmri , iasibA ed etnaid mébmat mariguf , aguf me suemara so mariv odnauq , satinoma sO
. seled etnaid , aguf me es-maresup setse e suemara so artnoc oticréxe ues o moc uoçnava baoJ
» . ROHNES od edatnov a es-açaf E . sueD osson od sedadic salep e ovop osson olep aitnelav moc retabmoc somav e megaroc meT
. et-rerrocos ue ieri , et-recnev a merevitse satinoma so es ; orrocos uem me mev , em-recnev a oãtse suemara so euq seriv eS « : oãmri oa essid baoJ
. satinoma soa etnerf rezaf airi , iasibA oãmri ues od odnamoc o bos , oticréxe od otser O
. suemara so racata meri arap learsI ed sodadlos serohlem so uehlocse , ossi roP . adraugater alep e etnerf alep ogimini o ahnit euq uocifirev baoJ
. opmac on , aicnâtsid à seõçisop saus sa marapuco sol-áduja odi mahnit euq sier so euq ossap oa latipac aus ad atrop ad etnerf me ahlatab ed medro me es-maresupsid satinoma sO
. oticréxe ues o odot moc baoJ uodnam divaD , ossid rebas oA
. retabmoc meri arap es-mararaperp e sedadic saus sad mébmat marías satinoma sO . ábadaM ed otrep uopmaca euq , oticréxe ues o oilíxua me essadnam sehl ácaM ed ier o euq mariugesnoc e arreug ed sorrac lim siod e atnirt marairalassA
. áboS ed e ácaM ed , aimâtoposeM atlA ad suemara sorielavac e sorrac merairalassa arap atarp ed sotnelat lim oãtne maradnam e divaD arap sosoido odanrot mahnit es euq marecehnocer satinoma so e nunaH
» . ossid sioped ós metlov e ovon ed açserc sov abrab a euq éta ócireJ me meuqiF « : medro atse moc , seled ortnocne oa méugla uodnam divaD , sodahnogrevne etnemadnuforp mavatse euq e snemoh setse a odicetnoca ahnit euq od rebas oA . arobme marof es sele missa E
. arobme so-uodnam sioped e saxoc sad arutla à éta sapuor sa sehl-uotroc , abrab a sehl-uopar ; divaD ed sodaivne so uednerp nunaH , otsi etnareP
» ? meratsiuqnoc o edrat siam ed mif o moc , síap od sotnacer so sodot meb merecehnoc arap , seõipse omoc setna odis áret oãN ? saicnêlodnoc ratneserpa a snemoh setse uodnam et divaD euq iap uet od airómem a rarnoh arap iof euq sasneP « : ier oa maressid satinoma sod sefehc so
, divaD ed etrap ad sotnemitnes so meratneserpa arap , satinoma sod síap oa maragehc sodaivne sues so odnauq saM . iap od etrom alep sotnemitnes so ratneserpa a oãçageled amu ehl-uodnam ovitom lat roP » . ogima omoc uotart em mébmat eled iap o euq áj , ogima omoc , sáaN ed ohlif , nunaH ratart uoV « : ogisnoc arap oãtne essid divaD
. ohlif ues o ehl-uedecus e uerrom , satinoma sod ier , sáaN , sioped opmet muglA
. ier od oçivres oa siapicnirp sotsop so mavapuco divaD ed sohlif so ; suetelep e sesneterc rop adíutitsnoc adraug a avadnamoc , ádaioJ ed ohlif , saíaneB
. oiráterces are , ahceváhC ; setodrecas mare , rataibA ed ohlif , celemibA e ebutiA ed ohlif , codaS
; ier od zov-atrop o are duliA ed ohlif , tafasoJ ; oticréxe od efehc o are , aiureS ed ohlif , baoJ
. ovop o odot moc arap laicrapmi e otsuj odnes , learsI o odot erbos uonier divaD
. essadna euq reuq edno rop , divaD aigetorp etnemlaer ROHNES O . suemode so sodot uogujbus e modE me seratilim seõçinraug etnemataidemi uocoloc divaD
. laS od elav on suemode lim otiozed uotorred , aiureS ed ohlif , iasibA
. saticelama e suetsilif , satinoma , satibaom , suemode : sovop sortuo soa odarit ahnit euq atarp a e oruo o moc omsem o zef e ROHNES oa so-uorgasnoc divaD
. eznorb ed e atarp ed , oruo ed sotcejbo soiráv divaD a uovel marodaH . rezÉ -dadaH moc arreug me sezev sairáv odatse ahnit úoT euq É . airótiv alep raticilef o e raduas o arap marodaH ohlif ues o ehl-uoivne
, áboS ed ier , rezÉ -dadaH ed oticréxe o odot odicnev ahnit divaD euq ebuos , tamaH ed ier , úoT odnauQ
. olpmet od eznorb ed soilísnetu e sanuloc sa , aicab ednarg a edrat siam zef oãmolaS euq eznorb esse moc ioF . rezÉ -dadaH a maicnetrep euq sedadic , nuC ed e tabiT ed eznorb ed edaditnauq ednarg amu ed etnemlaugi es-uoredopA
. mélasureJ arap so-uovel e rezÉ -dadaH ed sadraug so maizart euq oruo ed soducse sod es-uoredopa divaD
. essadna euq reuq edno rop divaD otcaf ed aigetorp ROHNES O . otubirt ehl-ragap a sodagirbo marof euq , suemara so odnagujbus , ocsamaD ed airíS an seratilim seõçinraug uecelebatsE
. snemoh lim siod e etniv sehl-uotam divaD sam , áboS ed ier , rezÉ -dadaH ed oilíxua me marof ocsamaD ed suemara sO
. solavac sortuo sod seterraj so uotroc e sorrac mec meraxup arap setneicifus solavac moc uociF . airatnafni ed sodadlos lim etniv e sorielavac lim etes , sorrac lim ehl-uedneerpA
. setarfuE od oãiger a erbos oinímod ues o rednetse avatnet ele odnauq , tamaH ed sedadimixorp san , áboS ed ier , rezÉ -dadaH artnoc adiuges me uetabmoC
. otubirt meragap ehl ed oãçagirbo moc , sotiejus maracif ehl euq satibaom so artnoc mébmat uetabmoC
. seroderra sod saiedla sa e taG ed edadic a sehl-uotaberra e so-uecneV . suetsilif so uetabmoc divaD , otsid siopeD

» . erpmes arap atidneb áres , oãçnêb aut a etsed sehl euq áJ . oãçcetorp aut a erpmes mahnet sele euQ . setnednecsed suem so seoçneba euq et-oçeP
. assemorp asohlivaram atse em-sezaf e sueD sé ut etnemariedadrev , ROHNES Ó
. oãçaro atse rezaf a it ed etnaid uotse iuqa ue euq ossi rop É . setnednecsed suem sod soãm san azelaer a retnam siav euq em-etsalever , sueD uem Ó
. it ed etnaid erpmes arap emrif áratse aitsanid ahnim a missa E ” . lat omoc etnemlaer es-atsefinam E . learsI ed sueD o é , osoredop-odot sueD , ROHNES O “ : es-rezid ed-áH . erpmes arap odavuol sáres ut e ezilaer es ossi odut euQ
. etsetemorp euq o erpmuc e setnednecsed suem sod e mim ed otiepser a etsessid euq o erpmes arap amrifnoc , ROHNES , siop , arogA
. sueD ues o res a etsacif ut e erpmes arap ovop uet o learsI ed etseziF
. rovaf ues me etsazilaer euq setnanoisserpmi e sasohlivaram sasioc sa moc osomaf et-etsanroT . ovop uet od etnaid seõçan etsaslupxe e soicpíge sod oãsserpo ad learsI etsatrebil euq ut etsoF . arret an acinú oãçan amu , learsI omoc ovop ortuo muhnen áh oãn mébmaT
. odivuo somet erpmes emrofnoc , it ed méla sueD ortuo etsixe men , ut omoc méugnin áh oãn , ROHNES Ó
. azednarg aut a seratsefinam arap , roma moc em-etsatart e sasioc satse sadot etsezif , ROHNES
? meb oãt secehnoc em ut es , em-ratart a sátse euq moc arnoh ednarg ad , ROHNES , siam rezid ue ieredop euQ
. etnatropmi memoh mu essof ue es omoc em-satarT . ailímaf ahnim ad orutuf od otiepser a oãçapicetna atnat moc sassemorp sezaf em adnia , ocuop essof otsi es omoc , E
? ieugehc ednoa ragehc ue arap , ailímaf ahnim a é meuq e , sueD , ROHNES , ue uos meuQ « : rezid ehl arap ROHNES od etnaid es-uotneserpa e adnet an oãtne uortne divaD ier O
. oãsiv aleuqan odatsefinam ahnit ehl sueD euq oliuqa odut divaD a uotnoc nataN
» ” . erpmes arap emrif áres aitsanid aus A . erpmes arap ovop uem od e olpmet uem od etnerf à ier omoc ol-êtnam ed-ieH
. rossecetna uet oa zif omoc oiopa uem o ierariter ehl oãN . ohlif mu mim arap áres ele e iap mu ele arap ieres uE
. erpmes arap eunitnoc aitsanid aus a euq moc ieraf ue e olpmet mu riurtsnoc ed-áh em euq é essE
. odanier ues o emrif ajes euq moc ieraf e ier omoc adecus et sohlif suet sod mu euq moc ieraf , sodassapetna suet soa et-ratnuj serof adiv aut ad mif on odnauq e
, aitsanid amu et-rad ed-ieh euq et-oralced , ROHNES o , uE . sogimini suet so sodot ieriurtsed uE . ovop uem , learsI meranrevog ed ogracne o sezíuj a ieifnoc ue odnauq
, arortuo uecetnoca omoc , lam rezaf ári ehl arotieflam oãçan amuhneN . odimirpo res ed oiecer ret mes odalatsni áracif edno , ovop uem , learsI arap ragul mu ieraperP
. odnum etsed setnatropmi snemoh so omoc osomaf et-ienrot e it ed etnaid sogimini suet so íurtsed , etsadna euq reuq edno rop et-ierapmA
. ovop uem , learsI ed efehc it ed rezaf arap , sohnaber sod sárt ed ierit et euq ue iuf , sahlevo ed rotsap mu sanepa sare ut odnauQ “ : aralced osrevinU od ROHNES O : etniuges o divaD ovres uem oa sárid , ossi roP
” . ordec ed ariedam ed olpmet mu riurtsnoc em arap ovop uem o ranrevog iednam ue meuq a seleuqad muhnen a idep acnun , learsI ed ovop o moc seõçacolsed sasseN
. ortuo arap ragul mu ed madum es euq sadnet me etnemacinu sam , olpmet mun ietibah acnun , etneserp oa éta otpigE od learsI ierit euq me aid o edseD
. ratibah ue arap olpmet mu sáriurtsnoc em euq ut sáres oãN “ : etniuges od o-asiva , emon uem me , e divaD ovres uem o moc ret iaV «
: medro atse rad ehl arap nataN a es-uigirid ROHNES o , etniuges etion an saM
» . ogitnoc átse sueD euqrop , zid et oãçaroc uet o euq o zaF « : uotnemoc nataN
» ! adnet amun átse ROHNES od açnaila ad acra a otnauqne , ordec ed atief asac amun reviv a uotse uE « : nataN ateforp oa , aid mu , essid , oicálap ues on odalatsni áj avatse divaD odnauQ
. ailímaf aus a raoçneba arap , asac aus arap mébmat iof divaD e sasac saus sa arap sodot maratlov siopeD
. sorietrop mare nutudeJ ed sohlif sO . ROHNES oa socitnâc so mavahnapmoca euq sotnemurtsni sortuo e solabmíc , snitenroc mavacoT
» . roma ues o onrete É « : ROHNES oa meratnac arap semon sues solep sodacidni e sodihlocse marof euq setnatser so e nutudeJ e nameH sele moc uocif mébmaT
. learsI a odad ahnit ROHNES o euq iel an otircse átse euq o moc odroca ed , sotsuacoloh ROHNES oa recerefo maireved sele sedrat sa sadot e sãhnam sa sadoT
. noebiuG me avartnocne es euq , ROHNES od oiráutnas on merivres ed ogracne o sageloc sues soa e codaS etodrecas oa uoifnoC
. sorietrop omoc merivres ed , assoH ed e nutudeJ ed ohlif , modE-debO mébmat uogerracnE
. aid adac arap adicelebatse medro a odnuges , etnemaunitnoc merivres a arap , adacoloc odis ahnit edno ragul on , açnaila ad acra ad otnuj messacif euq sativel sageloc sues soa e fassA a adiuges me uonedro divaD
. ROHNES o uovuol E » ! ajes missA « : uednopser ovop o odot E » . erpmes o odot rop ele ajes odavuol , learsI ed sueD , ROHNES o ajes odavuoL
. ravuol et me edadicilef somritnes e , otnas sueD ó , somravuol et arap ; seõçan sa ertne sodidrep somadna euq , son-atnuj , rodavlas osson , sueD ó , son-avlaS
. roma ues o onrete é euqrop , mob é ele euqrop , ROHNES oa saçarg meêD
! arret a ranrevog arap mev e amixorpa es euq ROHNES od açneserp an , euqsob od serovrá sa airgela ed metnaC
. etsixe selen euq o odut moc sopmac so es-mergela ; métnoc ele euq o odut e ram o airgela ed etluxE
” ! ier é ROHNES O “ : sovop so ertne agid es euQ . arret a e suéc so es-mergelA
. avom es oãn euq arap , odnum o uomrif sueD : eled etnaid amert arietni arret a euQ
! airólg ed oiehc atsefinam es euq , otnas é euq , ROHNES od etnaid es-menilcnI . satrefo ehl-ratneserpa açneserp aus à oãv adived é ehl euq arnoh a ROHNES oa meêD
. redop ues o e airólg aus a memalcorp e ROHNES o mevuol arret ad sovop so sodot euQ
. airgela e açrof áh oiráutnas ues on ; edatsejam e rodnelpse áh açneserp aus aN
. suéc so uoirc meuq ROHNES o iof ; adan melav oãn sesued sessE
. sesued so sodot euq levímet siam , rovuol ed ongid e ednarg é ROHNES O
. sahlivaram saus sa seõçan sa sadot a e sovop sortuo soa airólg aus a meicnunA
. oãçavlas aus a aid sópa aid memalcorp ROHNES oa etnac arietni arret a euQ
” . soriegasnem suem so metartlam oãn , sodihlocse sovres suem son meuqot oãN “
: odnezid , sier uedneerper seled asuac roP . essatartlam so méugnin euq uitimrep oãn sueD
, oãçan me oãçan ed mavadna e arret me arret ed mavaeugav odnauq
; ãanaC ed arret an soriegnartse e socuop otium adnia mare odnauQ
” . railimaf açnareh assov a res arap , ãanaC ed arret a et-rad ed-ieH “ : essid odnauq
, learsI ed rovaf me anrete açnaila omoc , bocaJ a ossi odut uomrifnoc e
; caasI a zef euq otnemaruj o , oãarbA moc zef ele euq açnaila a ioF
. seõçareg lim rop retnam uoruj ele euq assemorp ad , açnaila aus ad erpmes es-merbmeL
. arret a adot erbos anrevog e ; sueD osson , ROHNES o é elE
. odihlocse ues , bocaJ ed setnednecsed so , learsI , sueD ed ovres od setnednecsed so oãs sêcoV
. uoicnunorp ele euq soterced sosoigidorp sod e sasohlivaram sarbo saus sad es-merbmeL
. etnemaunitnoc ROHNES o merucorp ; redop ues oa e ROHNES oa marroceR
! marucorp o euq so sodot es-mergela ; otnas é emon ojuc , ROHNES od sosohlugro es-matniS
. zef ele euq , sahlivaram sa meicnuna ; arnoh aus me sonih metnaC
. zef ele euq soigídorp so sovop so ertne meugluvid , emon ues o meuqovni , ROHNES o mevuoL «
: ROHNES oa serovuol meraotne ed sageloc sues so e fassA zev ariemirp alep uogerracne divaD euq aid eleuqan ioF
. açnaila ad acra ad etnaid snitenroc etnemaunitnoc mavacot leizaJ e saíaneB setodrecas siod sO
. solabmíc avacot fassA otnauqne , saprah e saril mavacot leieJ e modE-debO . saíaneB , bailE , saitataM , leieJ , tomarimehC , leizaJ , sairacaZ mavatse , ele a riuges a , e efehc o are fassA
. serovuol e saçarg ehl-rad , learsI ed sueD , ROHNES o racovni maiveD . ROHNES od acra ad etnaid oçivres meratserp arap sativel snugla sioped uehlocse divaD
. sassap ed artuo e saramât ed atrot amu , oãp mu , serehlum e snemoh a , satilearsi so sodot a riubirtsid zef e
, ROHNES od emon me , ovop o uooçneba , soicífircas sessed atrefo a uonimret divaD odnauQ
. oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh sueD a marecerefo e mif esse arap odatnavel ahnit divaD euq adnet an açnaila ad acra a maracoloC
. ele rop ozerpsed odnuforp mu ehl-uocovorp ossI . airgela ed oiehc raçnad a divaD ier o uiv e alenaj à uogehc luaS ed ahlif , laciM , divaD ed edadic an uortne ROHNES od açnaila ad acra a odnauQ
. saprah ed e saril ed , solabmíc ed , snitenroc ed , satebmort ed mos oa e airgela ed sotirg ertne ROHNES od açnaila ad acra a avahnapmoca learsI ed ovop o odoT
. ohnil ed atief , olucáro ed aingísni a otiep oa mébmat avavel divaD , ossid mélA . aigirid so euq , sainanaC e serotnac so , acra a mavatropsnart euq sativel so sodot amrof amsem ad soditsev mavatse e onif ohnil ed otnam mu moc oditsev avatse divaD
. sorienrac etes e soruot etes oicífircas me sodicerefo marof , acra a mavatropsnart euq sativel so odigetorp ret sueD rop , E
. modE-debO ed asac ad acra a rariter airgela moc marof seratilim sefehc so e learsI ed soãicna so , divaD
. acra ad sodagerracne sorietrop mare mébmat saíeJ e modE-debO . acra ad etnaid , snitenroc mavacot rezéilE e saíaneB , sairacaZ , iassamA , leinataN , tafasoJ , sainabehC setodrecas sO
. acra ad sodagerracne sorietrop so mare ánaclE e saiuqereB
. ossin odidnetne are siop , aigirid meuq are açnaila ad acra a ratropsnart ed sodagerracne sativel sod efehc , sainanaC
. otnac o rahnapmoca arap sevarg snos ed saprah mavacot saizazA e leieJ , modE-debO , saieneuqiM , uelefilE , saitataM
. soduga snos ed saril mavacot saíaneB e saiessaM , bailE , inU , leieJ , tomarimehC , leizA , sairacaZ
. eznorb ed solabmíc mavacot natE e fassA , nameH serotnac sO
. leieJ e modE-debO , saieneuqiM , uelefilE , saitataM , saiessaM , saíaneB , bailE , inU , leieJ , tomarimehC , leizaJ , sairacaZ : sorietrop setniuges so snedro saus sà sele moc meratse arap marehlocsE
. irareM ed ailímaf ad , saíahcuC ed ohlif , natE e saiuqereB ed ohlif , fassA , leoJ ed ohlif , nameH oãtne marehlocse sativel sO
. airgela ednarg ed lanis me , solabmíc e saprah , saril meracot arap e atla zov me meratnac arap snugla obirt ad sorbmem so ertne ed messehlocse euq sativel sod sefehc soa adnia essid divaD
. ROHNES od medro rop , sésioM odad ahnit euq seõçurtsni sa emrofnoc , sorbmo soa maracoloc euq sarav moc an-maratropsnart sativel sO
. learsI ed sueD , ROHNES od açnaila ad acra a ratropsnart meredop arap , oãçacifirup ad ainómirec a mararbelec sativel e setodrecas sO
» . oãçagirbo asson are omoc odatlusnoc somahnít o oãn , otcaf eD . uogitsac son , sueD osson , ROHNES o euq zev artuo ad setneserp meratse oãn rop ioF
. ieraperp ehl euq ragul o arap , learsI ed sueD , ROHNES od açnaila ad acra a ravel oãv siop , sailímaf sassov sa sadot moc , oãçacifirup ad ainómirec a maçaf ; sacitível sailímaf sad sefehc so oãs sêcoV « : sehl-essid e
badanimA e leilE , saíamehC , leoJ , saíassA , leirU sativel so e rataibA e codaS setodrecas so uomahc divaD
. ezod e otnec moc badanimA iof leizU ed setnednecsed soD
. atnetio moc leilE etneserp evetse norbeH ed setnednecsed soD
. sotnezud moc saíamehC , nafaçilE ed setnednecsed soD
. atnirt e otnec moc leoJ uecerapmoc nosreG ed setnednecsed soD
. sativel etniv e sotnezud moc saíassA iof , irareM ed setnednecsed soD
. taeuQ ed setnednecsed etniv e otnec moc leirU uecerapmoc , somitlú setse ertneD
. efehc ues o moc mu adac , sativel ed sopurg so e oãraA ed setnednecsed so ía uinueR
. odanitsed ahnit ehl euq ragul on acra a racoloc ed mif a , mélasureJ me learsI ed ovop o odot rinuer uodnaM
» . oçivres ues oa erpmes meratse arap e acra a meratropsnart arap uehlocse ROHNES o euq sele a iof siop , ROHNES od acra a ratropsnart meved sativel so óS « : medro etniuges a ued E
. açnaila ad acra a essagirba euq , adnet amu ratnavel ál arap ragul mu uoraperp e divaD ed edadic an asac is arap uiurtsnoc divaD
. eled odem messevit seõçan sa sadot euq moc zef ROHNES o e etrap a adot rop es-uohlapse divaD ed amaf A
. rezéuG éta noebiuG edsed suetsilif so erbos maragerrac satilearsi so e uodnam ehl sueD omoc zef divaD
» . suetsilif sod oticréxe o recnev arap etnerf aut à ieri ue siop , etabmoc oa et-açnal , serovrá sad sapoc sad amic rop sossap sod odíur o serivuo odnauQ
. sarieroma sad otnuj so-acata e aicnâtsid atrec amu a ocrec mu sehl-zaf sam , adraugater alep seuqata so oãN « : uednopser ehl euq , sueD a etnemavon uotlusnoc divaD e
miafeR ed elav o ratsaved a maratlov suetsilif so otnatertnE
. ramieuq sa-uodnam divaD e sesued sues sod snegami sa sadanodnaba maraxied suetsilif so , mariguf odnauQ
. micareP-laaB ragul eleuqà es-uomahc , ossi roP » . augá ed etnerrot amu omoc sogimini suem so essíurtsed ue euq moc zef sueD « : uomalcxe arutla assen e so-uecnev divaD ; micareP-laaB éta maraçnava suetsilif sO
» . soãm saut san ieragertne so ue euq sol-ácata iaV « : ehl-uednopser ROHNES O » ? sele erbos airótiv a em-rad ut sárI ? suetsilif so racata ri oveD « : ehl-uotnugrep e ROHNES o oãtne uotlusnoc divaD
. miafeR ed elav o maratsaved e maragehc suetsilif sO
. ortnocne oa sehl-uias e ossid ebuos divaD sam , merahnapa o arap ele artnoc es-maratnavel , learsI ed ovop o odot ed ier odargasnoc odis ahnit divaD euq marebuos suetsilif so odnauQ
. telefilE e ádailaaB , amasilE
, aifaJ , geféN , ágoN
, telefilE , ausilE , rabiJ
, oãmolaS , nataN , babohC , aumahC : mélasureJ me marecsan ehl euq sohlif sod semon so setse oãS
. sohlif siam evet e serehlum sartuo moc uosac divaD , mélasureJ mE
. ovop ues , learsI ed asuac rop , odidecus meb essof odanier ues o euq moc otief ahnit e learsI ed ier omoc odicelebatse ahnit o ROHNES o euq uedneerpmoc divaD
. oicálap mu meríurtsnoc ehl arap sorietniprac e sorierdep mébmat uodnam e ordec ed ariedam ed agertne merezaf ehl arap divaD a soriegasnem uoivne , oriT ed ier , mariH
. aicnetrep ehl euq o odut e ailímaf a ehl-uooçneba ROHNES o e sesem sêrt snu eled asac me uocif acra A
. taG ed larutan , modE-debO odamahc memoh mud asac arap ravel a-uodnam sam , divaD ed edadic a arap uovel a oãn E
» ? açnaila ad acra a mim ed otnuj ret ue ossop omoC « : uomalcxe e sueD ed odem otium moc uocif , aid eleuqaN
. avresnoc es ejoh adnia euq emon , azU-sereP , oãzar atse rop , ragul eleuqà uomahc E . amrof atsed ázU odíurtsed ret ROHNES o rop , odacohc otium uocif divaD
. sueD ed açneserp an , omsem ila uerrom ázU . acra an odacot ret rop o-uogitsac e ele artnoc es-uotirri ROHNES o saM
. raruges a arap , oãm a uednetse ázU oãtne ; es-uonilcni acra a e maraçeport siob so , nodiuQ ed ariE ad otnuj maragehc odnauQ
. snitenroc e solabmíc , snirobmat , saril , saprah ed mos oa , airgela a adot moc mavaçnad e mavatnac e etnerf à ovop o odot moc ai divaD
. orrac o maizudnoc euq é oiA e ázU . badanimA ed asac ad an-mararit e ovon orrac mu erbos adacoloc iof acra A
. snibureuq so erbos onort ues o met euq , ROHNES od emon o acovni es euq ale erbos É . açnaila ad acra a ál ed merarit arap , áduJ me , miraI-tairiuQ ajes uo , álaaB éta ovop o odot moc uibus divaD
. miraI-tairiuQ a açnaila ad acra a racsub ri es ed mif a , tamaH arap oivsed oa éta , otpigE od arietnorf an , roiS edsed , learsI ed ovop o odot oãtne uocovnoc divaD
. omsem ossi rezaf maridiced e ; atsoporp aleuqa atsuj marahca e odroca ed marevitse sodoT
» . ROHNES o ratlusnoc arap ale a somaígirid son oãn , luaS ed opmet on , euq áj , sueD osson od acra a , són ed oiem o arap oãtne somerarT
. són a ratnuj meriv es arap , saiedla savitcepser e sedadic saus san martnocne es euq sativel e setodrecas etnemlaicepse , learsI ed seõiger sasrevid san maracif euq , satoirtapmoc sosson so aromed mes rasiva radnam somav , sueD osson , ROHNES od odarga od rof e meb recerap sov eS « : satilearsi so sodot ed aielbmessa à missa uolaf siopeD
. sievásnopser so sodot moc e seratilim sedadinu ed sefehc e setnadnamoc so moc oãinuer amu evet divaD
. learsI me airgela atium aivah euqrop , aicnâdnuba me odut , sahlevo e sacav omsem mavaveL . etieza e ohniv , savu , sogif ed secod , ahniraf mavaveL . siob e salum , solemac , sorrub me ratropsnart so-odnezaf , sotnemila sehl-mavavel , ilatfeN ed e oãlubaZ ed , racassI ed omsem e , sahniziv seõiger sad setnatibah so , ossid mélA
. sele arap odaraperp mahnit soriehnapmoc sues so euq oliuqad maibeb e maimoc e , divaD moc said sêrt ál maraciF
. ier omoc divaD ramalcorp me odroca ed mavatse sele mébmat , satilearsi setnatser soa otnauQ . learsI ed ovop o odot ed ier omoc divaD ramalcorp a sodidiced etnememrif , norbeH a marof , arreug a arap sodaraperp , sodadlos setse sodoT
. otnemamra ed eicépse a adot moc sodapiuqe snemoh lim etniv e otnec marof , séssanaM ed obirt ad edatem artuo ad e daG ed , nebúR ed ajes uo , oãdroJ od etneiro a sadalatsni sobirt saD
. retabmoc arap sotnorp e sodaraperp meb sodadlos lim atnerauq ressA ed obirt aD
. arreug a arap sodaraperp sodadlos sotnecsies e lim otio e etniv naD ed obirt aD
. açnal e oducse moc sodapiuqe snemoh lim etes e atnirt moc etnematnuj setnadnamoc lim ilatfeN ed obirt aD
. divaD ed odal oa edadlael e aitnelav moc retabmoc arap sotnorp , arreug ed samra sa sadot me sodaniert meb sodadlos lim atneuqnic oãlubaZ ed obirt aD
. rezaf aived learsI euq o meb maibas euq , aicnêirepxe atium ed saossep mare racassI ed setnednecsed sO . snedro saus sà mavatse euq snemoh so moc etnematnuj , sefehc sotnezud , racassI ed setnednecsed soD
. ier omoc divaD ramalcorp meri arap sodihlocse odis mahnit euq snemoh lim otiozed séssanaM ed obirt ad latnedico edatem aD
. sailímaf saus san sodaredisnoc otium sele sodot sorierreug setnelav sotnecotio e lim etniv miarfE ed obirt aD
. luaS ed oçivres oa setna odatse ahnit seled etrap roiam a E . snemoh lim sêrt marof , luaS ed obirt airpórp ad , é otsi , mimajneB ed obirt aD
. ailímaf airpórp aus ad sefehc siod e etniv moc orierreug etnelav mu are euq , codaS mevoj o e
snemoh sotnecetes e lim sêrt moc oãraA ed ailímaf ad efehc , ádaioJ iof obirt amsem aD
. snemoh sotnecsies e lim ortauq iveL ed obirt aD
. sorierreug setnelav mec e lim etes , oãemiS ed obirt aD
. arreug a arap sodapiuqe , açnal e oducse moc sodamra snemoh sotnecotio e lim sies marof áduJ ed obirt aD
. ROHNES od medro a emrofnoc , luaS ed azelaer a meragertne ehl arap , norbeH a divaD moc ret marof euq arreug a arap sodaraperp snemoh sod oremún o etse É
emrone ratilim otnemapmaca mu ret a uossap ele missa e raduja o arap snemoh divaD moc ret mai etnemairaiD
. oticréxe ues on sefehc es-maranrot e divaD a es-maraila sorierreug setnelav setsE
. séssanaM ed obirt ad seõhlatab sod sefehc , iatliS e úilE , dabazoJ , leaciM , leaideJ , dabazoJ , ándA marE . divaD a es-maratnuj snemoh sesse , galciS a avasserger divaD euq me arutla aN
. essíart so e , rohnes ogitna ues , luaS a ovon ed essagertne es divaD euq ed oiecer moc maridepsed so seled sefehc so euq otsiv , suetsilif sod odal od mavatse men soriehnapmoc sues so e divaD , edadrev aN . luaS racata , suetsilif so moc etnematnuj ai ele odnauq , divaD ed odal o arap marassap séssanaM ed obirt ad snemoh snuglA
. saport sad sefehc so ertne so-uocoloc e so-uebecer divaD E » . aduja et euq é sueD sioP . maduja et euq seleuqa moc e ogitnoc ajetse zap a euQ . odal uet od somatse són , ésseJ ed ohlif , divaD Ó « : uomalcxe ele e atnirt sod opurg od efehc , iassamA ed oãtne es-uoredopa sueD ed otirípsE O
» . eugitsac sov e ossid ahnumetset ajes siap sosson ed sueD ROHNES o euq oãtne , lam muhnen otief ret oãn ue ed rasepa , sogimini soa meragertne e meríart em arap é es saM . oãçaroc o odot ed sov-obecer , meraduja em arap sogima omoc mêv eS « : sehl-essid e seled ortnocne oa uias divaD
. otresed on avatse ele odnauq , divaD a es-ratnuj snemoh snugla mébmat marof áduJ ed e mimajneB ed obirt aD
. etnedico a omoc etneiro a otnat , elav od setnatibah so aguf me maresup e snegram salep adrobsnart oir o odnauq , ona od sêm oriemirp on oãdroJ o marassevartA
. lim rop ailav etrof siam o e sodadlos mec rop ailav sele ertne ed ocarf siam O . seratilim sefehc snob mare daG ed obirt ad snemoh setsE
. ianabcaM e saimereJ
, dabazlE , nanaoJ
, leilE , iatA
, saimereJ , anamsiM
, bailE , saidabO , efehc o , rezÉ : medro rop snemoh ezno sessed semon sod atsil a é atsE
. sahnatnom salep rerroc a salezag omoc sezolev mare e seõel maiceraP . açnal e oducse moc sodamra , arreug a arap sodaraperp , sodadlos snob marE . otresed on odaigufer avartnocne es ele odnauq , divaD a es-ratnuj marof daG ed obirt ad snemoh sortuO
. rodeuG ed , maoreJ ed sohlif , saidabeZ e áleoJ
; ároC ed setnednecsed , mabossaJ e rezéoJ , lerazA , saissiJ , ánaclE
; furaH ed , saitafehC , sairamehC , sailaeB , tomireJ , iazulE
; aredeuG ed , dabazoJ e nanaoJ , leizaJ , saimereJ
; sorierreug atnirt sod opurg od sefehc sod mu , noebiuG ed , saíamsiJ
; totanA ed , úeJ e ácareB ; tevamezA ed sohlif , teleP e leizeJ ; áebiuG ed siarutan , áamehC ed sohlif , sáoJ e , efehc o , rezéiA : setniuges so marE
. luaS mébmat aicnetrep lauq à , mimajneB ed obirt ad marE . adreuqse oãm a moc e atierid oãm a moc sahcelf rarapsid omoc adnuf a moc sardep raçnal maidop otnat e , sadnuf e socra moc sodamra maI
. eled odal oa retabmoc a sotsopsid sodadlos setnelav ed opurg mu ele moc ret iof , siuQ ed ohlif , luaS a rapacse arap , galciS me odaigufer avatse divaD odnauQ
. áboS ed , leizaJ e debO , leilE
; baoM ed síap od ámtiJ ; manlE ed sohlif , saivassoJ e iabireJ ; evaaM ed , leilE
; siT ed , áoJ oãmri ues e iremihC ed ohlif , leaideJ
; reorA ed , matoH ed ohlif , leieJ e ámahC ; toratsA ed , saizU
; éntiM ed , tafasoJ ; ácaM ed ohlif , nanaH
; sodadlos atnirt ed odahnapmoca , nebúR ed obirt ad sefehc sod mu , azihC ed ohlif , anidA
; ialA ed ohlif , dabaZ ; atitih o , sairU
; ailímaf assed mébmat , beraG ; retéJ ed ailímaf ad , arI
; aiureS ed ohlif , baoJ ed samra sa avatropsnart euq eleuqa , toreB ed , iaraaN ; atinoma o , celéS
; ragA ed etnednecsed , raebiM ; nataN ed oãmri , leoJ
; iabzE ed ohlif , iaraaN ; olemraC od , norseH
; nolaP ed , saíA ; áreuqeM ed , reféH
; rU ed ohlif , lafilE ; raraH ed , racaS ed ohlif , maiA
; raraH ed , éugahC ed ohlif , satanóJ ; noziuG ed , méhcaH ed sohlif so
; noblahC ed , abailE ; miruaB ed , tevamezA
; ábarA ed , leibA ; sáaG ed oriebir od , iaruH
; notariP ed , saíaneB ; mimajneB ed oirótirret on , áebiuG ed , iabiR ed ohlif , iatI
; afoteN ed , ánaaB ed ohlif , deléH ; afoteN ed , iaraM
; aoA ed , ialI ; ahcuH ed , iacebiS
; totanA ed , rezéibA ; aocéT ed , séuqI ed ohlif , arI
; nolaP ed , seleH ; roraH ed , tomahC
; méleB ed , odoD ed ohlif , nanalE ; baoJ ed oãmri , leassA : marof sorierreug sortuo sO
. laossep adraug aus ad odnamoc o ehl-uoifnoc divaD . sêrt sod opurg o uolaugi oãn sam , atnirt sod opurg o ertne sosomaf siam sod etnemlaer ioF
. sêrt sod opurg on osomaf on-maranrot sasioc satsE
. uotam o ale moc e oãm ad açnal a ehl-uocnarra , uap mu moc o-uocata saíaneB . raet ed ordnilic mu omoc etrof oãt açnal amu moc odamra avatse e oiem e sortem siod esauq ed arutla amu ahnit euq oicpíge mu uecneV
. oãel mu uotam e avoc amu a uecsed raven a avatse odnauq , aid otrec , euq mébmat ele ioF . baoM ed , leirA ed sohlif siod so uecnev euq ele ioF . sazeorp satium uozilaer euq etnelav memoh mu iof , lecebaC ed larutan , ádaioJ ed ohlif , saíaneB
. soriemirp sêrt son odíulcni res a ragehc mes omsem , atnirt sod efehc o es-uonrot e , sêrt seleuqa euq od ertsuli siam ioF
. sêrt sod opurg o so ertne osomaf , ossi rop , es-odnanrot , so-uotam e sogimini sotnezert artnoc adapse ad uoxup aid mU . sêrt sod opurg od efehc o iof , baoJ ed oãmri , iasibA
. sorierreug sêrt sod sazeorp sad amu iof atsE . rebeb siuq a oãn E » ! adiv airpórp a maracsirra e racsub marof a euq seleuqad eugnas o essof es omoc é siop , augá atse rebeb ed ervil em sueD « : uomalcxe e
, ROHNES od arnoh me arret rop a-uomarred ; rebeb siuq a oãn ele saM . divaD a an-maravel e anretsic ad augá mararit , suetsilif sod otnemapmaca olep marartne e ohnimac a es-maresup snemoh sêrt so , otsi etnareP
» ! méleB ed atrop ad otnuj átse euq anretsic ad augá rebeb ared em meuQ « : ojesed etse oãtne uotsefinam divaD
. méleB me sodadlos ed otnemacatsed mu mahnit suetsilif so otnauqne , oigúfer ues on oãisaco an es-avartnocne divaD
. satíafer sod elav on otnemapmaca ues o mahnit suetsilif so otnauqne , maludA ed anrevac ad omixórp átse euq odehcor oa divaD moc ret marof atnirt sod opurg od sêrt , zev amU
. airótiv etnahlirb amu missa sehl-uedecnoc ROHNES O . son-marecnev e opmac od oiem on es-maresup snemoh sues so e ele
, suetsilif sod maiguf satilearsi so odnauQ . adavec ed opmac mu ál aivaH . etabmoc o arap ila marinuer es suetsilif so odnauq , mimaD-séfE me divaD moc avatsE
. sorierreug setrof siam sêrt sod mu are euq , aoA ed , odoD ed ohlif , razaelE mev , adiuges mE
. zev ós amu ed , snemoh sotnezert uotam e adapse ad uoxup , oãisaco amun , euq ele ioF . atnirt sod opurg od efehc e inomcaH ed ailímaf ad , mabossaJ : etniuges a é sorierreug sessed atsil A
. odanier ues od oãçadilosnoc an maraiopa o e ROHNES od odibecer mahnit euq assemorp a emrofnoc , ier maramalcorp o , satilearsi sortuo so moc etnematnuj , euq divaD ed sorierreug siapicnirp so setse oãS
. ele moc avatse osrevinU od ROHNES o euqrop , osoredop siam zev adac odnanrot iof es divaD missA
. edadic ad otser o uoruatser baoJ otnauqne , seroderra soa éta oliM odamahc orreta o edsed , atlov à sorriab so uiurtsnoC
. divaD ed edadic ramahc a uocif es , oãzar lat rop , euq azelatrof an es-uolatsni divaD
. etnadnamoc otcaf ed es-uonrot , ossi roP . ragul oriemirp me uocata aiureS ed ohlif , baoJ » . oticréxe od efehc e etnadnamoc o áres suesubej so racata a oriemirp O « : odamrifa ahnit divaD
. divaD ed edadic ramahc a oiev es , sioped , euq oãiS ed azelatrof ad es-uoredopa divaD saM » . iuqa sárartne oãn uT « : divaD a , oãisaco an , maressid suesubej sO
. oãiger aleuqa avatibah euq ovop , suesubej soa aicnetrep e subeJ rop adicehnoc oãtne are edadic A . mélasureJ erbos snemoh sues so sodot moc uoçnava divaD
. leumaS ed oiem rop oditemorp ahnit ROHNES o emrofnoc , learsI ed ier omoc on-marargasnoc sele e , ROHNES od etnaid , açnaila amu sele moc oãtne zef divaD . learsI ed soãicna so sodot norbeH a divaD ier o moc ret siop maroF
» . efehc ues o saires euq , ovop ues o ranrevog ed saivah euq et-uetemorp , sueD uet , ROHNES o e learsI ed oticréxe o aizudnoc meuq ut sare , luaS are ier o odnauq , setna áJ
. ailímaf aut ad e açar aut ad somos sóN « : ehl-essid e , norbeH me , divaD a ratnuj iof es learsI ed ovop o odoT
. ésseJ ed ohlif , divaD a azelaer a uoifnoc e adiv a ehl-uorit ROHNES o , ossi roP . ROHNES o ratlusnoc ed zev me
sohnivida ratlusnoc odi ahnit otcaf eD . sotnemadnam sues so odiuges ahnit oãN . ROHNES oa leifni odis ahnit euqrop uerrom luaS
. said etes etnarud mujej marezif e erovrá amu ed oxiabed son-mararretnE . sébaJ arap son-maravel e sohlif sues sod soproc so e luaS ed oproc o racsub marof sosojaroc siam snemoh so oãtnE
. luaS a otief mahnit suetsilif so euq oliuqad otnemicehnoc marevit daeliuG ed sébaJ ed setnatibah sO
. nogaD ed olpmet on açebac a mararudnep e sesued sues sod mu ed olpmet on luaS ed samra sa maracoloC
. sesued sues soa e ovop ues oa aicíton a merad arap , síap o odot rop luaS ed samra sa e açebac a ravel maradnam e açebac a ehl-maratroc e luaS ed samra sa marariT
. sohlif sues sod so e luaS ed oproc o marartnocne ál e sotrom sod sojopsed sod meraredopa es arap aobliuG ed etnom oa suetsilif so maribus , etniuges aid oN
. sedadic saleuqa rapuco oãtne marof suetsilif sO . mébmat mariguf e sedadic saus sa maranodnaba , sotrom odacif mahnit sohlif sues so e luaS euq e aguf me avatse learsI ed oticréxe o euq marebuos elav on mavartnocne es euq satilearsi so odnauQ
. ailímaf aus a adot uecerapased arienam atsed e sohlif sues so e luaS marerrom missA
. uerrom e adapse airpórp a erbos ele mébmat es-uorita , otrom avatse luaS euq rev oA
. uerrom e ale erbos es-uorita e adapse airpórp aus ad uoxup luaS otsiN . odem otium evet siop , ehl-recedebo siuq oãn orieducse o saM » . mim ed ocuop merezaf a e em-meradiuqil a suetsilif soãgap sesse majes oãn euq arap , em-atam e adapse aut ad axuP « : orieducse ues oa oãtne essid luaS
. sahcelf saus sa moc ol-iref e ol-ignita mariugesnoc sorieuqra sO . luaS artnoc açrof me euqata mu maraçnal siopeD
. luaS ed sohlif , auhciuqlaM e badanibA , satanóJ maratam e sohlif sues ed e luaS ed oãçiugesrep me marof suetsilif sO
. sotrom maracif seled sotium e aguf me es-maresup satilearsi sO . aobliuG ed etnom on satilearsi so maracata suetsilif so , oãisaco atreC
. nanaH e saidabO , sairaehC , leamsI , urcoB , macirezA : sohlif sies evet lecA
. lecA iof ássalE ed ohlif O . ássalE ed iap o iof etse e saíafeR odamahc ohlif mu evet áeniB . áeniB ed iap o iof açoM
. açoM ed iap o , iremiZ e tevamezA , temelA : sohlif sêrt evet etsE . araJ ed iap o iof euq , zacA e
aeraT , celeM , notiP : marof aciM ed sohlif sO
. aciM ed iap o laabireM e laabireM ed iap o iof satanóJ
. laabsE e badanibA , auhciuqlaM , satanóJ : sohlif ortauq evet luaS . luaS ed iap o iof siuQ e siuQ ed iap o iof reN
. obirt aus ad sortuo moc , mélasureJ me mavatibah setse , setnerap sues soa etnemairartnoC . ámihC ed iap o iof euq
, tolciM e sairacaZ , oiA , rodeuG
, badaN , reN , laaB , siuQ , ruS : sohlif sortuo so moc e nodbA , ohlev siam ohlif ues o moc
, ácaM asopse a moc edadic assen aiviv , noebiuG ed rodadnuf , leieJ
. mélasureJ me mavatibah euq , saigolaeneg saus sa odnuges , iveL ed obirt ad sailímaf ed sefehc so marof siaT
. oãçnuf aus a recrexe ed mahnit etion e aid euqrop , sogracne sortuo ed servil , olpmet oirpórp on mavatibah otnac olep sievásnopser sativel ed sailímaf sad sefehc sO
. odabás adac me sueD a maicerefo es euq seãp sod oãçaraperp alep sievásnopser so mare taeuQ ed setnednecsed sativel sotreC
. ariedigirf an maizaf es euq satrot sad oãçaraperp alep levásnopser o are ároC ed ailímaf ad mulaS ed ohlev siam ohlif , saitataM odamahc ativel mU
. semufrep sod arutsim a raraperp ed ogracne o mahnit euq setodrecas so mare saM
. semufrep sod e osnecni od , etieza od , ohniv od , ahniraf ad omoc missa , sodargas sotcejbo setnatser sod mavadiuc sortuO
. adías à e adartne à mavatnoc so , ossi arap , e otluc ed sotcejbo so raigiv ed sodagerracne mavatse sorietrop snuglA
. sãhnam sa sadot satrop sa rirba ehl ed e radraug o ed oãçagirbo a mahnit euqrop , olpmet od otrep mavationreP
. olpmet od soruoset e snézamra solep sievásnopser so mébmat marE . oãçnuf me etnemetnatsnoc mavatse euq sadraug ed sefehc ortauq aivaH
. said etes ed sodoírep rop , oçivres on sol-áduja , sonrut rop mai euq e saiedla san maiviv euq sageloc sortuo mahniT
. lus a e etron a , etseo a , etsel a ; satrop ortauq sad amu adac a sodanitsed sadraug aivaH
. ortnocne od adnet ad e olpmet od satrop sad sadraug ed oãçnuf asse seõçareg sad sévarta , siop , maravresnoc selE
. edadilibasnopser ed seõçnuf sasse sodassapetna sues soa odaifnoc mahnit euq é leumaS ateforp o e divaD ier O . mavatibah edno sedadilacol san sodatsiger marof e ezod e sotnezud mare sodihlocse sorietrop so , latot oN
. ortnocne od adnet ad adartne ad sadraug sod mu mébmat iof , saimelesseM ed ohlif , sairacaZ
. o-aigetorp ROHNES o e seled efehc o arortuo odis ahnit , razaelE ed ohlif , saieniF
. ROHNES od ovop od otnemapmaca on seõçnuf samsem sa odahnepmesed mahnit ároC e fassaibA sodassapetna sues sO . ortnocne od adnet ad satrop sad sadraug ed oãçnuf a marahnepmesed , setnerap sues so moc etnematnuj , ároC ed ohlif , mulaS
. ier od atrop a , latneiro atrop ad sadraug so res a etnemlautca maunitnoc adnia seled setnednecsed sO
. efehc o are , seled oãmri , mulaS . setnerap sortuo sues so moc namiA e nomlaT , bucA , mulaS : sorietrop setniuges so mélasureJ me etnemlaugi maiviV
. afoteN ed edadic ad etnedneped oirótirret on avatibah euq , ánaclE ed oten e asA ed ohlif , saiuqereB ; nutudeJ e lalaG , saíamehC atcerid ahnil me sodassapetna rop ahnit euq , saidabO
; fassA e irciZ , aciM sodassapetna rop ahnit euq , sainataM e lalaG , sereH , racabcaB
; irareM ed ailímaf ad , saibassaH e macirezA , buhcaH atcerid ahnil me sodassapetna rop ahnit euq , saíamehC : sativel setniuges so mélasureJ me mareviV
. olpmet od oçivres oa sodacided rolav ed snemoh maroF . ailímaf ed sefehc sortuo so e setnerap sues moc setodrecas setse atnesses e sotnecetes lim marE
. remI e timelihceM , maluhceM , arezaJ , leidA ed atcerid ahnil me etnednecsed are etsE . iassaM e saiuqlaM , russaP , maoreJ sodassapetna rop ahnit euq , saíadA
; olpmet od levásnopser iof euq , ebutiA e toiareM , codaS , maluhceM , saiuqliH ed atcerid ahnil me etnednecsed are euq , sairazA
, niuqaJ , biraioJ , saíadeJ : setodrecas setniuges so mélasureJ me mareviV
. ailímaf ed sefehc sortuo so e setnerap sues moc , mimajneB ed obirt ad saossep sies e atneuqnic e satnecevon marE
. sainbiJ ed otensib e leueR ed oten , saitafehC ed ohlif , maluhceM . irciM ed oten e izU ed ohlif , alE ; maoreJ ed ohlif , sainbiJ
; aunsA ed otensib e saivadoH ed oten , maluhceM ed ohlif , ulaS : marof mimajneB ed setnednecsed soD
. saossep atnevon e satnecsies odot oa , soãmri sues e leueJ iof , areZ ed ailímaf aD
. sohlif sues so e , ohlev siam o , saíassA iof oliS ed ailímaf aD
. sereP ed etnednecsed , inaB ed otensib e iremiJ ed oten , iremO ed ohlif are etsE . duimA ed ohlif , iatU iof áduJ ed obirt aD
. séssanaM e miarfE , mimajneB , áduJ ed sobirt sad saossep mélasureJ me es-ralatsni maroF
. olpmet od serodivres e sativel , setodrecas , sogiel snugla marof sedadic saus sad e sneb sues sod essop à meratlov a satilearsi soriemirp sO
. ROHNES oa siéifni odis meret rop , ainólibaB a arap sodarretsed marof áduJ ed setnatibah sO . learsI ed sieR sod orviL on sotircsni e sailímaf saus ed oãçacidni a moc sodatsiger marof satilearsi so sodoT
. mimajneB ed setnednecsed mare setse sodoT . atneuqnic e otnec , odot oa , soten e sohlif sotium mareviT . ocra ed serodarita snob e sorierreug setnelav marof malU ed sohlif sO
. telefilE e súeJ ed adnia e , ohlev siam o , malU ed iap iof euq , euqehcE emon ed oãmri mu ahnit lecA
. nanaH e saidabO , sairaehC , leamsI , urcoB , macirezA : semon sues so setse oãS . sohlif sies evet lecA
. lecA ed etse e ássalE ed iap , afaR ; afaR ed iap , áeniB ; áeniB ed iap iof açoM
; açoM ed iap iof iremiZ . iremiZ e tevamezA , temelA : sohlif sêrt evet etse e ádaoJ ed iap iof zacA
. zacA e aeraT , celeM , notiP : marof aciM ed sohlif sO
. aciM ed iap o iof euq , laabireM odamahc ohlif mu evet satanóJ
. laabsE e badanibA , auhciuqlaM , satanóJ : sohlif ortauq evet luaS . luaS ed iap o etse e siuQ ed iap o iof reN
. ailímaf a moc mélasureJ me maratibah , soãmri sues soa etnemairartnoc , somitlú setsE . ámihC ed iap o iof euq , tolciM e
reuqéZ , oiA , rodeuG
, badaN , laaB , siuQ , ruS , ohlev siam o , nodbA : sohlif sues so moc e
ácaM avamahc es euq asopse aus a moc edadic assen avatibaH . noebiuG ed rodadnuf o iof leieJ
. mélasureJ me mareviv e mimajneB ed setnednecsed mare euq , oãçareg adac me , sailímaf ed sefehc so setse maroF
. irciZ e sailE , saisseraJ
, sailatA , sairaehC , iarehcemahC : marof maoreJ ed sohlif sO
. leineP e saidefiJ
, saitotenA , malE , sainanaH
, nanaH , irciZ , nodbA
, leilE , rebéH , napsiJ : marof cahcahC ed sohlif sO
. iemiS ed sohlif marof taremiS e saíareB , saíadA
, leilE , iatliS , ianeilE
, idebaZ , irciZ , miuqaJ
. baboJ e saileziJ , saremsiJ
, rebéH , iuqziH , maluhceM , saidabeZ ed iap o iof laaplE
. áoJ e apsiJ , leaciM
, redÉ , darA , saidabeZ
, tomireJ , cahcahC , oiA : marof aireB ed sohlif sO
. taG ed setnatibah sogitna so maraslupxe euq e nolaiA me maratibah euq sailímaf ed sefehc marof amehC e aireB
. saiedla saus sa moc toL ed e onO ed sedadic sa uiurtsnoc meuq iof omitlú etsE . demehC e mahciM , rebéH ed iap o iof laaplE
. laaplE e butibA : atihcuh rehlum ad sohlif siod odit ahnit setna áJ
. sailímaf ed sefehc marof sele sodoT . amriM e aiuqaS , súeJ
, maclaM , ahceM , aibíS , baboJ : sohlif setse etnemlaer evet meuq ed ehcedoH adamahc rehlum amu moc ál uosaC
. baoM ed síap on sohlif ret a oiev , áraaB e mihcuH , serehlum saud saus sa odaxied ret ed sioped , miarahC
. areuG e aiA , namaaN setnednecsed omoc evet edúE . uizudnoc so meuq iof , duiA ed e ázU ed iap , areuG
. taanaM arap reviv ri a sodagirbo marof euq e abeuG me mareviv euq sailímaf sad sefehc marof edúE ed setnednecsed sO
. maruH e mafufehC , areuG
, aoA , namaaN , ausibA
, duibA , areuG , radA : marof aleB ed sohlif sO
. afaR e aoN
, arA , lebsA , aleB : medro atse rop sohlif ocnic evet mimajneB
. arreug a arap sotpa snemoh lim sies e etniv res a maragehc , ailímaf ed sotsiger so odnugeS . seratilim sefehc snob e rolav ed snemoh , sailímaf ed sefehc snob marof ressA ed setnednecsed setse sodoT
. aiciR e leinaH , arA : marof alU ed sohlif sO
. arE e ápsiP , énufeJ : marof nartiJ ed sohlif sO
. areB e nartiJ , ahclihC , ámahC , doH , receB
, aremíJ , ireB , lauhC , refénraH , auhC ed iap o iof afoS
. lamA e selehC , anemíJ , afoS : marof matoH oãmri ues od sohlif sO
. marA e abueJ , agoR , íA : sohlif ortauq evet reméhC
. tavehcA ed e lamiB ed , cassaP ed iap o iof telfaJ
. auhC adamahc seled ãmri ad adnia e matoH ed , reméhC ed , telfaJ ed iap o iof rebéH . tiazriB ed rodadnuf o omitlú etse ioF . leiuqlaM e rebéH
: sohlif siod evet aireB
. areS es-avamahc seled ãmri A . aireB e ivsiJ , avsiJ , anemíJ : marof ressA ed sohlif sO
. bocaJ ed ohlif , ésoJ ed setnednecsed so maratibah euq sedadic sa satse maroF . sahniziv saiedla sa moc , roD e odiugeM , canaT , nahC-teB : sedadic satse maíussop séssanaM ed setnednecsed sO
. saiedla saus sa maíulcni sarret satse sadoT . áiA e méuqiS omoc missa , etnedico a rezéuG , etsel a naraaN , leteB : marof satimiarfe sod aicnêdiser ed seragul e sarret sA
. éusoJ e nuN
, amasilE , duimA , nadaL
, naaT , aleT , fehceR , afeR : marof atcerid ahnil me aireB ed setnednecsed sO
. arehC-nezU omoc meb , amiC-ed-noroH-teB e oxiaB-ed-noroH-teB uiurtsnoc , arehC adamahc , miarfE ed ahlif A
. açargsed an avatse asac aus a euqrop , aireB uomahc meuq a , ohlif mu zul à ued e adivárg uocif euq rehlum aus à ovon ed es-uinu siopeD
. ol-átrofnoc marof serailimaf sues so e , sele rop opmet otium etnarud otul ed es-uitsev , iap ues , miarfE
. maicnetrep sehl euq sohnaber sod es-raredopa maratnet euqrop , taG ed oãiger ad setnatibah solep sotrom marof , miarfE ed sohlif siod sortuO . dalE e rezÉ . aletuhC e dabaZ
, taaT , ádalE , taaT , deréB , aletuhC : marof atcerid ahnil me miarfE ed setnednecsed sO
. mainA e iuqiL , méuqeS , naiA marof ádimehC ed sohlif sO
. alaM ed e rezéibA ed , dohcI ed eãm a iof , eteuqelomaH , daeliuG ed ãmri A
. séssanaM ed oten e riuqaM ed ohlif , daeliuG ed setnednecsed so setse maroF . nadeB emon ed ohlif mu evet , zev aus rop , malU
. meugeR ed e malU ed iap o iof omitlú etsE . serehC ortuo e sereP odamahc mu , sohlif siod evet riuqaM , ácaM ed E
. ácaM es-avamahc rehlum aus A . satipuh sod etnednecsed rehlum amu moc adnia uosac riuqaM . sahlif evet ós , dafoleS emon ed , riuqaM ed ohlif odnuges O
. daeliuG ed iap iof euq , riuqaM e leirsA : aiemara rehlum amud sohlif siod adnia evet séssanaM
. áliB ed setnednecsed maroF . mulaS e recéJ , inuG , leicaJ : marof ilatfeN ed sohlif sO
. reA ed sohlif mare satihcuh sO . satipuh sod e satipuhc ed iap o iof riH
. arreug a arap sotpa snemoh sotnezud e lim etessazed res a maragehC . sorierreug setnelav e ailímaf ed sefehc marof leaideJ ed setnednecsed setse sodoT
. raahciA e sisráT , nateZ , anaanaC , edúE , mimajneB , súeJ : marof naeliB ed sohlif so e naeliB ed iap o iof leaideJ
. arreug a arap sotpa snemoh sotnezud e lim etniv moc aicnêdnecsed aus an mavatnoc , ailímaf ed sotsiger so odnugeS
. temelA e totanA , saibA , tomireJ , iremO , ianeoilE , rezéilE , sáoJ , arimeZ : marof reuqéB ed sohlif sO
. ortauq e atnirt e lim siod e etniv res a maragehc arreug a arap sodaraperp setnednecsed sues sO . sorierreug setnelav e sailímaf ed sefehc sodot maroF . irI e tomireJ , leizU , izU , nobseH : ocnic marof aleB ed sohlif sO
. leaideJ e reuqéB , aleB : sohlif sêrt evet mimajneB
. lim etes e atnetio ed iof marevit euq sorierreug ed oremún o , racassI ed obirt ad sailímaf sad otsiger o moc odroca eD
. arreug a arap sotpa snemoh lim sies e atnirt moc ratnoc a maragehc missa e sohlif sotium e serehlum satium mareviT
. sailímaf ed sefehc marof saissiJ e leoJ , saidabO , leaciM , sohlif ortauq sues so omoc etse otnat E . saíarzI ed iap o iof izU
. sotnecsies e lim siod e etniv res a maragehc setnednecsed sues so , divaD ed opmet oN . sorierreug setnelav sodot , aloT ed setnednecsed sailímaf sad sefehc so setse maroF . leumaS e masbiJ , iamaJ , leireJ , saíafeR , izU marof aloT ed sohlif sO
. noremihC e bussaJ , áuP , aloT : sohlif ortauq evet racassI















. rezaJ e nobseH
, mianaM , daeliuG me tomaR , daG ed oirótirret on
; taafeM e tomedeuQ
, sáaJ , otresed on adautis , receB , ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od etsel a , nebúR ed oirótirret on
; oãlubaZ ed oirótirret on , robaT e nomiR : megatsap ed sopmac sues so moc sedadic setniuges sa marebecer irareM ed setnednecsed sailímaf setnatser sA
. megatsap ed sopmac sovitcepser so aíulcni sedadic satsed amu adaC . miatairiuQ e nomaH , aielilaG ad sedeuQ , ilatfeN ed oirótirret on
; boeR , cocuH
, nodbA , lacaM , ressA ed oirótirret on
; ménA e tomaR
, tarebaD , sedeuQ , racassI ed oirótirret on
; toratsA e , ãsaB me adautis , ãloG , séssanaM ed obirt ad latneiro edatem ad oirótirret on : sedadic setniuges sa sadad marof , sailímaf saus ed oremún o moc odroca ed mébmat , nosreG ed setnednecsed soA
. megatsap ed sopmac sovitcepser sues so moc sedadic satse sadíubirta sehl-maroF . maeliB e renA moc maracif , séssanaM ed obirt ad latnedico edatem ad oirótirret oN
. nomiR-taG e nolaiA
, noroH-teB , maoncoJ
, rezéuG , miarfE ed ahnatnom an adautis , méuqiS marebecer missA
. miarfE ed obirt ad oirótirret on oigúfer ed sedadic marebecer taeuQ ed sailímaf samuglA
. mimajneB ed e oãemiS ed , áduJ ed soirótirret son sadirefer áj sedadic sa , etros à megarit rop mébmat , sadad sehl-maroF
. megatsap ed sopmac sues so moc sedadic satse sativel soa maragertne satilearsi sO
. oãlubaZ e daG , nebúR ed soirótirret son sadautis sedadic ezod , oietros rop , marebecer , sailímaf saus sad oremún o odnuges , irareM ed setnednecsed sO
. ãsaB me , séssanaM ed obirt ad edatem artuo ad e ilatfeN ed , ressA ed , racassI ed soirótirret son sadautis sedadic ezert marebecer , sailímaf saus sad oremún o odnuges , nosreG ed setnednecsed sO
. séssanaM ed obirt ad latnedico edatem ad e naD ed , miarfE ed soirótirret son sadautis , sedadic zed , oietros rop mébmat , marebecer taeuQ ed setnednecsed sailímaf sartuo sA
. megatsap ed sopmac sues so moc sedadic ezert odot oa maroF . totanA e temelA , abeuG , mimajneB ed oirótirret on , e
semehC-teB , nahcA
, ribeD , neliH
, aometsE , ritaJ , anbiL , norbeH : oigúfer-sedadic omoc marebecer oãraA ed setnednecsed sO
. énufeJ ed ohlif , belaC a sodad marof norbeH ed maidneped euq saiedla sa e sopmac so saM
. atlov aus à megatsap ed sopmac so moc e áduJ me , norbeH moc maraciF
. etros à megarit rop , oirótirret ues o rebecer a soriemirp so marof satitaeuq sO . oãraA ed setnednecsed sod siairotirret setimil so e aicnêdiser ed sedadilacol sa satse maroF
. sámiA e codaS
, ebutiA , sairamA , toiareM
, saíareZ , izU , iuquB
, ausibA , saieniF , razaelE : atcerid ahnil me , oãraA ed setnednecsed sod atsil a atse É
. sueD ed ovres , sésioM ed snedro sa moc odroca ed , learsI ed ovop od rovaf me oãdrep ed sainómirec sà maidiserp e sadargas siam satrefo sa mavatneserpa euq sele marE . osnecni ed satrefo sa mavatneserpa e ratla o erbos sotsuacoloh so maicerefo setnednecsed sues so e oãraA
. ROHNES od olpmet od oçivres etnatser o odot ed sodagerracne mavatse sativel sortuo sO
. iveL ed e irareM ed , ihcuM ed , ilaM ed
, reméhC ed , inaB ed , icemA ed
, saiuqliH ed , saissamA ed , saibassaH ed
, culaM ed , idbA ed , ihciuQ ed , atcerid ahnil me , etnednecsed are natE . irareM ed setnednecsed sod , natE etnerap ues o avacif nameH ed adreuqse À
. iveL , nosreG , taaJ
, iemiS , amiZ , natE
, saíadA , areZ , intE
, saiuqlaM , saiessaB , leaciM
, ámihC , saiuqereB ed atcerid ahnil me etnednecsed , fassA etnerap ues o avacif , nameH ed atierid À
. learsI e iveL , taeuQ , raçiJ
, ároC , fassaibA , rissA , taaT
, sainofoS , sairazA , leoJ , ánaclE
, iassamA , taaM , ánaclE , fuS
, aoT , leilE , maoreJ , ánaclE
, leumaS , leoJ : atcerid ahnil me , sodassapetna rop ahnit euq , nameH , taeuQ ed ailímaf aD : sohlif sues so moc etnematnuj , oãçnuf asse marahnepmesed euq sod atsil a atse É
. sadicelebatse samron sa emrofnoc , ortnocne od adnet ad etnaid , serotnac ed seõçnuf saus sa marecrexe snemoh setse , mélasureJ ed olpmet o riurtsnoc oãmolaS ed setna áJ
. açnaila ad acra a adacoloc odis ret ál ed sioped , ROHNES od olpmet on serotnac ed oãçnuf a merecrexe arap uehlocse divaD euq snemoh so setse oãS
. saíassA e saiugaH , ámihC
, ázU , iemiS , inbiL , ilaM : marof , atcerid ahnil me , irareM ed setnednecsed sO
. áibA e , ohlev siam o iof euq , insaV : marof leumaS ed sohlif sO
. ánaclE e maoreJ , bailE
, taaN , iafoS , ánaclE : marof , atcerid ahnil me , tomiA ed setnednecsed sO
. tomiA e iassamA : sohlif siod evet ánaclE
. luaS , saizU , leirU , taaT
, rissA , fassaibA , ánaclE
, rissA , ároC , badanimA : marof , atcerid ahnil me , taeuQ ed setnednecsed sO
. iartaJ e areZ , odI , áoJ
, amiZ , taaJ , inbiL : marof , atcerid ahnil me , nosreG ed setnednecsed sO
. iveL ed obirt ad sailímaf sad sodassapetna so setse oãS . ihcuM ed e ilaM ed iap o iof irareM e
; leizU e norbeH , raçiJ , maremA ed iap iof taeuQ
. iemiS ed e inbiL ed iap o iof nosreG
. irareM e taeuQ , nosreG marof iveL ed sohlif sO
. orievitac o arap adavel essof , mélasureJ ed e áduJ ed oãçalupop a euq moc zef ROHNES o odnauq , rosonodocubaN rop odatroped iof cadaçoJ
. cadaçoJ e saíareS
, sairazA , saiuqliH
, mulaS , codaS
, ebutiA , sairamA
, mélasureJ me uiurtsnoc oãmolaS euq olpmet on etodrecas iof euq , sairazA
, nanaoJ , sairazA
, sámiA , codaS
, ebutiA , sairamA
, toiareM , saíareS
, izU , iuquB
, ausibA , saieniF : setniuges so marof , oãçareg me oãçareg ed , razaelE ed setnednecsed sO
. ramatI e razaelE , úibA , badaN ed iap o iof , oãraA , zev aus roP . mairíM ed e sésioM ed , oãraA ed iap o iof maremA
. leizU ed e norbeH ed , raçiJ ed , maremA ed iap o iof taeuQ
. irareM e taeuQ , nosreG marof iveL ed sohlif sO
. etneserp oa éta mecenamrep edno , nazoG oir od sedadimixorp sa arap e araH , robaH , alaH ed seõiger sa arap séssanaM ed obirt ad latneiro edatem a e satidag so , satinebur so sovitac uovel euq , rasalaF-talgiT , ajes uo , airíssA ad ier , luP uevom learsI ed sueD o oãtnE
. seled etnaid odíurtsed ahnit sueD euq sovop sod sesued so meraroda arap , on-maranodnabA . sodassapetna sues sod sueD oa siéifni marof saM
. sailímaf saus san serbeléc e setnelav snemoh sele sodot , leidaJ e saivadoH , saimereJ , leirezA , leilE , íessiJ , refÉ marof sailímaf saus sad sefehc sO
. otium uecserc oãçalupop aus a e nomreH e rineS , nomreH-laaB éta ãsaB ed iav euq oãiger an mareviv séssanaM ed obirt ad setnednecsed sod edateM
. orievitac od acopé à éta maracif ál e sodicnev sod oirótirret on adiuges me es-marecelebatsE . sueD ed edatnov ad are arreug aleuqa euqrop , sotrom maríac euq sogimini so sotium maroF
. sorienoisirp lim mec , ossid méla , mareziF . sotnemuj lim siod e sahlevo lim atneuqnic e sotnezud , solemac lim atneuqnic : siamina sues sod es-mararedopA
. sodaila sues so e soneraga so retembus maredup missA . so-aivuo sueD E . açnaifnoc a adot mavatisoped meuq me , sueD a mavacovni , arreug ed opmet o etnaruD
. badoN e zifaN , ruteJ ed saneraga sobirt sa artnoc maretabmoC
. arreug a arap sodaraperp e ocra e adapse , oducse moc sodamra , sodaniert meb , sodadlos atnesses e sotnecetes lim ortauq e atnerauq mahnit séssanaM ed obirt ad edatem e daG ed , nebúR ed sobirt sA
. learsI ed ier , oãoboreJ ed e áduJ ed ier , matoJ ed opmet on , sotsiger son sotircsni marof sodoT
. setimil somitlú sues soa éta noraS ed snegatsap ed sopmac so maíussop e saiedla saus sa moc , ãsaB e daeliuG me mavatibaH
. sailímaf satsed efehc o are , inuG ed oten e leidbA ed ohlif , íA
. zuB e odaJ , iacisseJ , leaciM , daeliuG , aoraJ , irU atcerid ahnil me sodassapetna rop ahnit euq , liaibA ed setnednecsed mare sailímaf satsed serodadnuf sO
. odot oa etes , rebéH , aiZ , nacaJ , iaroJ , abehC , maluhceM , leaciM : marof sailímaf ed sefehc sortuo sO
. tafahC e ianaJ , nafahC iof siopeD . oriemirp o iof leoJ
. aclaS ed edadic à éta oirótirret ues o es-odnagrala , ãsaB ed oãiger an seled etnerf me mavatibah daG ed setnednecsed sO
. daeliuG ed oãiger ad latneiro etrap a marapuco e son-maratorreD . soneraga soa arreug marezif satinebur so , luaS ier od opmet oN
. daeliuG ed oãiger an otium odatnemua mahnit sohnaber sues so siop , setarfuE oir od avarapes so euq otresed od setimil soa éta ednetse es euq oirótirret o mavapuco , etneiro A
. noeM-laaB ed edadic à e obeN etnom oa éta ai oirótirret ues o e reorA me ueviv ailímaf atsE . leoJ ed ailímaf ad , amehC ed oten e zazA ed ohlif , aleB e
sairacaZ , leieJ : marof sotsiger son marugif euq sailímaf ed sefehc , areB ed setnerap sO
. airíssA ad ier , rasalaF-talgiT rop orievitac o arap odavel iof euq e satinebur sod efehc iof euq , areB e
laaB , saíaeR , aciM
, iemiS , goG , saíamehC marof atcerid ahnil me leoJ ed setnednecsed sO
. imraC e norseH , ulaP , coneH : marof nebúR ed sohlif sO
. ésoJ a merecnetrep otinégomirp ed sotierid so ed rasepa , sobirt sartuo sa sadot arap efehc mu uias euq aled iof e asoredop siam a uonrot es euq áduJ ed obirt a iof , ajes euq reuq omoC
. learsI ed ohlif are mébmat euq , ésoJ ed setnednecsed so arap marassap sotierid sessE . iap ues ed serehlum sad amu moc odimrod ret rop otinégomirp ed sotierid sues so uedrep sam , learsI ed ohlev siam ohlif o iof nebúR
. ejoh ed aid oa éta ál es-maralatsni e maiviv ila rop adnia euq saticelama sod etnatser o maríurtseD
. leizU e saíafeR , sairaeN , saitaleP : íessiJ ed sohlif solep sodaifehc , modE ed sahnatnom sa arap marigirid es euq oãemiS ed obirt ad saossep satnehniuq adnia evuoH
. sohnaber sues so arap snegatsap aivah ál euqrop , ejoh ed aid oa éta marecelebatse es ila e son-maraslupxE . setna mavatibah ál euq sod sadnet sa maríurtsed e oãiger asse a maragehc sodirefer iuqa snemoh setse , áduJ ed ier , saiuqezE ed opmet oN
. maC ed setnednecsed so etnemagitna odatibah mahnit edno , aliuqnart e atsav oãiger amun , edadilauq aob ed e setnadnuba sotsap marartnocnE
. elav od etsel a , rodeuG ed adartne à éta sohnaber sues so arap sotsap ed arucorp à rias ed marevit euq
otnat maratnemua seled sailímaf sA . ailímaf aus ad emon olep sotsiger son marartne euq oãemiS ed ailímaf ed sefehc sod atsil a é atsE
. saíamehC ed e iremihC ed , saíadeJ ed etnednecsed e nolA ed oten e iefihC ed ohlif , aziZ e
saíaneB , leimisseJ , leidA , saíassA , saíaosseJ , abocaJ , ianeoilE
, leissA ed oten e saíareS ed ohlif etse odnes , saibissoJ ed ohlif , úeJ , leoJ
, saizamA ed ohlif , ásoJ , celemaJ , babohceM
. ailímaf ed semon sues so marugif , sotsiger soN . mareviv sele edno sarret sa marof siaT . talaaB éta sazednoder sad saiedla savitcepser sa moc
, sedadic ocnic ajes uo , nahcA e méuqoT , nomiR , niA , matE adnia maíussoP
. divaD ed odanier oa éta sedadic saus sa marof satsE . miarahC e iriB-teB , missuS-raçaH , tobacraM-teB
, galciS , amroH , leuteB
, daloT , méssE , áliB
, lauS-raçaH , adaloM , abehcreB me maratibaH
. áduJ ed sa omoc otnat marecserc oãn sailímaf saus sa e sohlif sotium marevit oãn eled soãmri so sam , sahlif sies e sohlif siessazed evet iemiS
. iemiS e rucaZ , leumaH marof ámehciM ed setnednecsed sO
. ámehciM ed iap o masbiM e , masbiM ed iap iof etsE . mulaS emon ed ohlif mu evet luaS
. luaS e areZ , biraJ , nimaJ , leumeN : marof oãemiS ed sohlif sO
. ier od oçivres oa marevitse e aredeuG e miateN me maratibaH . sorielo marof setnednecsed sues sO
. seõçidart sagitna odnuges , méleB arap marof , edrat siam , e satibaom serehlum moc marasac euq , faraS e áoJ , abezoC ed setnatibah so , miuqoJ
; aebehcA-teB ed onif ohnil o mavahlabart euq sailímaf sa ; asseraM ed rodadnuf , adaaL ; aceL ed rodadnuf , rE : setniuges so marof áduJ ed ohlif , alehC ed setnednecsed sO
. ohlif ues o e teoZ marof íessiJ ed setnednecseD . noliT e nanaH-neB , aniR , nonmA marof nomihC ed sohlif sO
. aometsE maraovop euq ácaM ed setnatibah so e alieuQ maraovop euq , satimrag so marof setnednecsed sues sO . maaN ed ãmri a moc uosac saidoH
. aonaZ ed rodadnuf , leituceJ e ócoS ed rodadnuf , rebéH ; rodeuG ed rodadnuf , dereJ : sohlif sêrt otnemasac essed marecsan e aiduj rehlum amu moc uosac dereM
. aometsE ed rodadnuf , absiJ e iamahC : sohlif siod e mairíM , ahlif amu marevit e otpigE od ier od ahlif , aitíB moc uosac dereM . nolaJ e refÉ , dereM , retéJ : sohlif ortauq evet arsE
. lerassA e airiT , afiZ , fiZ : sohlif ortauq evet leilaJ
. zaneuQ ed iap o iof álE . maaN e álE , urI : sohlif sêrt evet , énufeJ ed ohlif , belaC
. soãsetra meres sele rop odamahc missa , soãsetrA sod elav od setnatibah sod odassapetna , baoJ ed iap o iof saíareS . arfO ed iap o , itanoeM e
tataH , sohlif siod mébmat evet leinetO . saíareS e leinetO ed iap o iof zaneuQ
. aceR me maratibah setnednecsed sues sO . sáaN ed edadic ad rodadnuf , anieT e aessaP ; afaR-teB : sohlif sêrt evet euq
, notsE ed iap o iof rieM . rieM odamahc , ohlif mu evet , auhC ed oãmri , belaC
. uidep ehl euq o ehl-uedecnoc sueD E » . otnemirfos od açargsed ad serarvil e seraduja em arap , oirótirret uem od setimil so ragrala riugesnoc ue arap , oãçnêb aut a et-oçeP « : learsI ed sueD oa oãçaro atse zef euq sébaJ ioF
. otnemirfos otium moc odis ahnit otrap o euqrop , sébaJ ed emon o ehl-sôp eãm A . soãmri so euq osomaf siam iof sébaJ
. muraH ed ohlif , lerA ed sailímaf sad odassapetna e abeboS ed e bunA ed iap o iof sóC
. mantE e raoS , tereS : sêrt marecsan aleH eD
. iratsA e inmeT , reféH , mazucA : sohlif ortauq ehl-marecsan áraaN eD
. áraaN e aleH , serehlum saud evet , aocéT ed rodadnuf , rúehcA
. méleB ed rodadnuf e atarfE ed ohlif oriemirp , ruH ed sohlif so marof setsE . ahcuH ed rodadnuf , rezÉ e rodeuG ed rodadnuf , leuneP adnia evet siopeD
. inóplelecaH adamahc ahlif amu ed mébmat e sábdiJ , amsiJ , learziJ : marof matE ed rodadnuf od sohlif sO
. aroS ed setnatibah sod sodassapetna , daaL ed e iamuA ed iap o etse e taaJ ed iap o iof , labohC ed ohlif , saíaeR
, labohC , ruH , imraC , norseH , sereP : áduJ ed setnednecseD
. inanA e saíaleD , nanaoJ , bucA , saíaleP , bihcailE , saivadoH : sohlif etes evet ianeoilE
. macirezA e saiuqezE , ianeoilE : sohlif sêrt evet sairaeN
. tafahC e sairaeN , airaB , lagI , sutaH : saíameS ed sohlif so e saíamehC ohlif ues o marof sainacehC ed setnednecsed sO
. sainacehC ed e saidabO ed , nanrA ed , saíafeR ed sohlif so , saíasI e saitaleP : setnednecsed setse evet sainanaH
. desséH-basoJ , saidasaH , saiuqereB , leO , abuhcaH : sohlif ocnic siam evet siopeD
. etimolehC adamahc ahlif amud e sainanaH ed e maluhceM ed iap o iof lebaboroZ . iemiS e lebaboroZ marof saíadeP ed sohlif sO
. saibadeN ed e ámahcoH ed , saimaceJ ed , raçanehC ed , saíadeP ed , mariuqlaM ed
, leitalaS ed iap o iof , ainólibaB ad orievitac on evetse euq o , sainoceJ
. saicedeS ed e sainoceJ ed iap o iof miuqaoJ
. otrauq o , mulaS e oriecret o , saicedeS , odnuges o iof euq miuqaoJ , ohlev siam o , nanaoJ : marof saisoJ ed sohlif sO
. saisoJ e nomA
, séssanaM , saiuqezE , zacA
, matoJ , sairazA , saizamA
, sáoJ , saizacA , oãroJ
, tafasoJ , asA , saibA , oãoboR : setniuges so marof atcerid ahnil me setnednecsed sues e oãmolaS ed serossecus sO
. seled ãmri are ramaT . sairádnuces sasopse sartuo ed evet ele euq so adnia odnatnoc oãn , divaD ed sohlif marof setse sodoT
. telefilE e ádailE , amasilE
, aifaJ , geféN , ágoN
, telefilE , amasilE , rabiJ : sohlif evon siam adnia eveT
. leimA ed ahlif , auhC-taB ed sohlif sodot , oãmolaS , nataN , babohC , ámihC : sohlif siam marecsan ehl edno
, sona sêrt e atnirt etnarud mélasureJ me uonier , adiuges mE . oiem e sona etes uonier edno , norbeH me divaD a marecsan euq sohlif sies so setse oãS
. divaD ed rehlum ale mébmat , algE ed ohlif , nartiJ , otxes o ; latibA ed ohlif , saitafehC , otniuq o
; etiugaH ed ohlif , sainodA , otrauq o ; ruhceuG ed ier , iamlaT ed ahlif are euq , ácaM ed , oãlasbA , oriecret o
; olemraC od , liagibA ed ohlif , leinaD , odnuges o ; learzeJ ed , maoniA ed ohlif , nonmA iof ohlev siam o : norbeH me reviv a avatse odnauq , divaD a marecsan euq sohlif so setse oãS
. satibacer sod ailímaf ad odassapetna , tamaH ed setnednecsed , satineuq so setse oãS . suetacus so e suetamihc so , suetarit so rezid reuq , sébaJ me matibah euq sabircse sod sailímaf sa
, aroS ed so , taanaM ed setnatibah sod edatem , baoJ-teB-tortA ed , afoteN ed , méleB ed setnatibah so marof amlaS ed setnednecsed sO
. loatsE ed e aroS ed sedadilacol sad sodassapetna so oãs setsE . suerehcem so , suetamuhc so , suetafa so , suerti so , é otsi , miraI-tairiuQ ed so e
touneM ed setnatibah sod edatem , éoraH ed setnatibah so marof , miraI-tairiuQ ed rodadnuf , lebohC ed setnednecsed sO
. redéuG-teB ed rodadnuf , feraH e méleB ed rodadnuf , amlaS
, miraI-tairiuQ ed rodadnuf o , lebohC : sohlif sêrt evet euq , atarfE asopse aus ad ohlev siam ohlif o , ruH : setnednecsed sortuo adnia evet belaC
. ascA emon ed ahlif amu mébmat evet belaC . áebiuG ed e anebcaM ed iap , avehC ed e anamdaM ed iap res a oiev euq , faahC zul à adnia ued siopeD
. anariT e rebéhC , sohlif siod ued ehl euq , ácaM , rehlum artuo amu adnia evet belaC
. faahC e áfE , teleP , mahceuG , matoJ , meugeR : sohlif sies evet iadaJ odamahc memoh mU
. zezaG e açoM , naraH : maroF . afE adamahc rehlum artuo amud sohlif sêrt evet belaC
. ruS-teB ed iap o iof , zev aus rop , euq noaM odamahc ohlif mu evet iamahC
. iamahC ed iap iof meugeR . maocroJ ed iap etse e maaR ed iap iof amehC
. amehC e meugeR , aupaT , ároC marof norbeH ed sohlif sO
. norbeH ed iap o , asseraM ed e fiZ ed iap iof euq , ohlev siam ohlif o , ahceM : marof lemareJ ed oãmri , belaC ed sohlif sO
. amasilE , saimaceJ
, mulaS , iamsiS
, ássalE , seleH
, sairazA , úeJ
, debO , lalfE
, dabaZ , nataN , iatA : etniuges a é amasilE éta iatA ed setnednecsed sod aigolaeneg A
. iatA odamahc ohlif mu zul à ued atsE . otnemasac me sahlif saus sad amu ued meuq a
, araJ odamahc oicpíge ovarcse mu aíussoP . sahlif sanepa , sohlif evet oãn nahcehC
. lemareJ ed setnednecsed so setse maroF . ázaZ e teleP marof satanóJ ed sohlif sO
. sohlif mes uerrom retéJ . satanóJ e retéJ : iamahC ed oãmri , adaJ ed sohliF
. ialA ed iap o iof euq , nahcehC uecsan meuq ed íessiJ odamahc ohlif mu evet miapA sam
, sohlif mes uerrom deleS . miapA e deleS : sohlif siod evet badaN
. diloM e nabA evet meuq ed , liaibA moc uosac rusibA
. rusibA e badaN marof iamahC ed sohlif sO . adaJ e iamahC marof manO ed sohlif sO
. reuqÉ e nimaJ , sáaM : marof , lemareJ ed ohlev siam ohlif , emaR ed sohlif sO
. manO ed eãm iof euq , aratA adamahc rehlum artuo evet lemareJ
. áiA e méssO , mérO , anuB , ohlev siam o iof euq emaR : sohlif soiráv evet , lemareJ , norseH ed ohlev siam ohlif O
. aocéT ed rodadnuf o iof euq , rúehcA odamahc , ohlif mu uecsan otnemasac esseD . iap ues ed avúiv a , atarfE moc uosac belaC ohlif ues o , norseH ed etrom ad siopeD
. daeliuG ed iap , riuqaM ed setnednecsed mare mavatibah ía euq so sodoT . sedadilacol atnesses ed ajes uo , sahniziv saiedla sad , tareuQ ed edadic ad , riaJ ed seõçaovop sad es-mararedopa marA e ruhceuG saM
. daeliuG ed oãiger an sedadic sêrt e etniv uiussop euq , riaJ ed iap iof bugeS
. bugeS ed emon o uebecer euq ohlif mu aled evet e daeliuG ed iap , riuqaM ed ahlif a moc uosac , sona atnesses ahnit áj odnauq , norseH
. lelaçeB ed iap o irU e irU ed iap o iof ruH
. ruH : ohlif mu aled evet e atarfE moc es-uosac belaC , abuzA ed etrom ad sioped áJ
. nodrA e babohC , resséJ marof abuzA ed sohlif sO . toireJ , ohlif mu e , abuzA , ahlif amu evet , norseH ed ohlif , belaC
. retéJ atileamsi o etsed iap odnes , ássamA uecsan liagibA eD
. leassA e baoJ , iasibA : sohlif sêrt marecsan aiureS eD . liagibA e aiureS marof seled sãmri sA
. divaD e méssO
, iadaR , leinataN
, ámahC , badanibA , ohlev siam o , bailE : medro etniuges alep , sohlif etes evet ésseJ
. ésseJ ed iap iof , zev aus rop , euq debO iof zooB ed ohlif O
. zooB ed iap o etse e amlaS ed iap iof nohcaN
. áduJ ed setnednecsed sod efehc , nohcaN ed iap o iof badanimA e badanimA ed iap o iof emaR
. belaC e emaR , lemareJ : marof norseH ed sohlif so e
sairazA iof natE ed ohlif O
. etnematelpmoc riurtsed aradnam sueD euq sasioc is arap odadraug ret rop , açargsed a learsI erbos riac zef euq etse ioF . racA iof imraC ed ohlif O
. adraD e loclaC , nameH , natE , iremiZ : sohlif ocnic evet areZ
. lumaH e norseH : siod marof sereP ed sohlif sO
. odot oa , ocnic marof , áduJ ed sohlif so , amrof atseD . areZ e sereP maroF . aron aus are euq , ramaT ed , sohlif siod siam adnia evet áduJ
. adiv a uorit ehl ele euq ROHNES oa arienam lat ed uodargased , ohlev siam o , rE . auhC ed ailímaf ad are euq , aienanac asopse aus ad marecsaN . alehC e nanO , rE : marof áduJ ed sohlif sO
. ressA e daG , ilatfeN , mimajneB , ésoJ , naD
, oãlubaZ , racassI , áduJ , iveL , oãemiS , nebúR : learsI ed sohlif so setse maroF
. modE maranrevog euq sefehc so marof siaT . marI e leidgaM
, rasbiM , nameT , zaneuQ
, noniP , álE , amabilO
, teteJ , avlA , anmiT : obirt ed sefehc setniuges solep adanrevog iof modE , dadaH ed etrom ad siopeD
. baazeM ed aten e dertaM ed ahlif , leibateM moc odasac are euq e íaP ed edadic ad are euq , dadaH ehl-uedecus , nanaH-laaB uerrom odnauq e
robcA ed ohlif , nanaH-laaB onort oa uibus , etsed etrom ad siopeD
. oir oa otnuj edadilacol , toboeR ed luaS uedecus álemaS A
. aceressaM ed , álemaS uedecus mahcuH A
. baoM ed síap on , satinaidam so uotorred euq ele iof e tivA ed edadic ad arE . dadeB ed ohlif , dadaH onort oa uibus , mahcuH ed etrom À
. nameT ed oãiger ad are euq , mahcuH ehl-uedecus baboJ ed etrom ad siopeD
. arsoB ed , areZ ed ohlif , baboJ ehl-uedecus , etrom aus ad siopeD
. abaniD ed edadic ad , roeB ed ohlif , aleB : learsI me sier revah ed setna , modE ed síap on maranier euq sier so setse maroF
. narA e ecU : nahciD ed sohlif ; nacaoJ , navaZ , naliB : recÉ ed sohliF
. nareuQ e nartiJ , nabsE , nademeH : sohlif setniuges so evet etse e nahciD ed iap o iof ánA
. ánA e áiA : noebiS ed sohliF . manO e ifehC , labE , taanaM , navlA : labohC ed sohliF
. anmiT adamahc ãmri amu ahnit natoL . mameH e iroH : natoL ed sohliF
. nahciD e recÉ , nahciD , ánA , noebiS , labohC , natoL : rieS ed sohliF
. aziM e ámahC , areZ , taaN : leueR ed sohliF
. celamA e anmiT , zaneuQ , mataG , ofeS , ramO , nameT : zafilE ed sohliF
. ároC e malaJ , súeJ , leueR , zafilE : marof úasE ed sohlif sO
. learsI e úasE : sohlif siod marecsan , oãarbA ed ohlif , caasI eD
. ádlE e ádibA , coneH , refÉ , áfE : ãidaM ed sohliF
. nadeD e ábaS marof nascoJ ed sohlif sO . auhC e cabsiJ , ãidaM , nadeM , nascoJ , naremiZ : sohlif sies ued ehl euq aruteuQ adamahc , rehlum artuo amu lapicnirp asopse ad méla , ahnit oãarbA
. amdeuQ , sifaN , ruteJ
, ámeT , dadaH , ássaM , ámuD , ámehciM
, masbiM , leibedA , radeuQ , ohlif oriemirp o iof euq , toiabeN : leamsI ed setnednecseD
. leamsI ed e caasI ed iap iof oãarbA
. oãarbA , é otsi , oãrbA e
areT , roaN , gureS
, úeR , geleP , rebéH
, alehC , daxafrA : setniuges so marof oãarbA éta meS ed setnednecsed sO
. natcoJ ed sohlif marof setse sodoT . baboJ ed e , álivaH ed , rifO ed
, ábaS ed , leamibA ed , labO ed
, alciD ed , lazU ed , marodaH ed
, araJ ed , tevamraçaH ed , feléhC ed , dadomlA ed iap o iof natcoJ
. natcoJ es-uomahc geleP ed oãmri O . arret alep uidivid es edadinamuH a euq eled opmet on iof , siop oãsivid acifingis emon etsE . geleP es-avamahc seled mU . sohlif siod evet rebéH
. rebéH ed iap o etse e alehC ed iap o iof daxafrA
. cehceM e retéuG , luH , ecU , marA , duL , daxafrA , russA , malE : meS ed sohliF
. suetamah so e suerames so , suedavra so
, suenis so , sueuqara so , sueveh so
, suesagriug so , suerroma so , suesubej so ãanaC ed setnednecsed mébmat oãS
. teH ed e , ohlev siam ohlif o , nodíS ed iap iof ãanaC
. suetsilif so mednecsed ednod , rotfaC ed e ulsaC ed , sortaP ed
, utfaN ed , baeL ed , ménA ed , duL ed setnatibah sod odassapetna o iof miarsiM
. arret ad ier ednarg oriemirp o , doremiN ed iap o iof ehcuC
. nadeD e ábaS : amaR ed sohliF . acetbaS e amaR , atbaS , álivaH , abeS : ehcuC ed sohliF
. ãanaC e tuP , miarsiM , ehcuC : maC ed sohliF
. minadoR e mitiuQ , sisráT , áhcilE : navaJ ed sohliF
. amragoT e tafiR , zaneuqsA : remoG ed sohliF
. sáriT e cehceM , labuT , navaJ , iadaM , gogaM , remoG : marof tefaJ ed sohlif sO
. tefaJ e maC , meS ed iap o iof etsE . éoN
, cemaL , mélasutaM , coneH
, deraJ , leilalaM , naneuQ
, sónE , teS : oãdA ed setnednecseD
. aicnêtsisbus aus a arap oirássecen are ehl euq o ainólibaB ad ier od uebecer sainoceJ , ueviv otnauqne , said so sodoT
. ainólibaB ad ier od asem à uemoc , adiv aus ad mif oa éta , e orienoisirp ed apuor rasu oãn a odazirotua iof sainoceJ
. ainólibaB an ele moc mavatse euq sier sortuo soa ued euq a euq od arnoh roiam ed oãçisop amu ehl-ued e aicnêloveneb moc o-uotarT
. oãsirp ad o-uorit e sainoceJ moc osodnob es-uortsom , odanier ues od ona oriemirp on , ainólibaB ad ier , cadoreM-livE , áduJ ed ier , sainoceJ ed orievitac ed ona omités omiségirt od sêm odnuges omicéd od etes e etniv aid oN
. soinólibab sod odem moc , otpigE o arap sodot mariguf , oticréxe od siaicifo so moc etnematnuj , serbop omoc socir otnat , satilearsi so oãtnE
. ele moc mavatse euq soinólibab e sueduj so sodot omoc meb , sailodoG uotam e snemoh zed moc ápsiM a es-uigirid , laer eugnas ed , amasilE ed oten e sainateN ed ohlif , leamsI , ona eleuqad sêm omités on saM
» . meb árerroc sov odut e ainólibaB ad ier oa es-matembus , síap on meuqiF . soinólibab siaicifo sod remet a adan mêt oãn euq sov-oruJ « : sodot a sehl-essid sailodoG
. sodadlos so marof siaicifo sues so moC . ácaM ed ohlif , sainazaJ e , afoteN ed edadic ad , temunaT ed ohlif , saíareS , aieraC ed ohlif , nanaoJ , sainateN ed ohlif , leamsI : mare siaicifo sO . ápsiM a sailodoG moc ret marof , rosonodocubaN ed ahlocse ad marebuos soinólibab soa odidner mahnit es oãn euq sodadlos so e siaicifo so odnauQ
. nafahC ed oten e maciA ed ohlif , sailodoG otrec mu rodanrevog omoc uongised e áduJ ed síap on oãçalupop ad etrap amu odaxied ahnit ainólibaB ad rosonodocubaN ier O
. síap ues od egnol , oilíxe o arap odavel iof áduJ ed ovop o euq missa ioF . tamaH ed oãiger an , albiR me , omsem ila so-uotam ier O
. albiR me avatse euq , ainólibaB ad ier od açneserp à so-uovel e so-uednerp nadarazubeN
. mélasureJ me adnia avartnocne es etneg atse adoT . ovop od snemoh atnesses omoc missa , síap on ratilim otnematurcer od odagerracne laicifo o e , edadic an mavatse adnia euq , ier od siaossep soriehlesnoc sod ocnic e saport sad odnamoc o ahnit euq laicifo o edadic ad mébmat uoveL
. olpmet od adartne a mavadraug euq setodrecas sêrt so e , sainofoS , etnaduja etodrecas o , saíareS etodrecas omus o sovitac uovel , ainólibaB ad ier od oticréxe od etnadnamoc , nadarazubeN , ossid mélA
. adlanirg an e arutla an siaugi mare sanuloc sA . eznorb ed odut , sãmor moc adlanirg amu aivah letipac adac ed atlov me ; arutla ed sortem siod esauq moc eznorb ed letipac mu avatnessa amu adac ed amic me e arutla ed sortem otio ed siam , amu adac , mahnit sanuloc sA
. leváluclacni osep mu mahnit eznorb ed sotcejbo so sodot e olpmet o arap rezaf odadnam ahnit oãmolaS euq , aicab ednarg a e saicab sad setropus so , sanuloc saud sA
. oãsrepsa ed saicab sa e solubírut so odniulcni , atarp ed uo oruo ed are euq o odut maraveL
. olpmet od oçivres on sodasu eznorb ed sotcejbo so sodot e sahcnoc sa , setevinac so , ratla od sáp sa e sorieznic so mébmat maraveL
. ainólibaB a arap eznorb o odot maravel e eznorb ed aicab ednarg a e saicab sad setropus so , olpmet od eznorb ed sanuloc sa mararbeuq soinólibab sO
. sopmac son e sahniv san merahlabart arap , serbop snugla uoxied ál óS
. soinólibab sod otnemapmaca o arap odatresed mahnit áj euq seleuqa e secifítra setnatser so , edadic an odacif ahnit euq oãçalupop a ainólibaB a arap uovel nadarazubeN oãtnE
. mélasureJ ed atlov me sahlarum sa marilomed , nadarazubeN mavahnapmoca euq , soinólibab sodadlos sO
. mélasureJ ed setnatropmi saossep sad salep odnaçemoc , edadic ad sasac sa sadot e laer oicálap o , olpmet o uoidnecnI
. mélasureJ me uortne , oticréxe ues od etnadnamoc e oriehlesnoc ues , nadarazubeN , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN ed odanier od ona onon omicéd od sêm otniuq od etes aid oN
. ainólibaB a arap , setnerroc moc oserp meb , o-uoivne e saicedeS a sohlo so uocnarra rosonodocubaN , sioped ; iap od açneserp an sodaloged marof saicedeS ed sohlif sO
. saicedeS ier o artnoc açnetnes a uoicnunorp rosonodocubaN ilA . albiR me avartnocne es euq , ainólibaB ad ier od açneserp à odizudnoc e orienoisirp otief iof ier O
. es-marasrepsid e on-maranodnaba saicedeS mavahnapmoca euq saport sa ; ócireJ ed eicínalp an o-uoçnacla e saicedeS ier o uiugesrep oinólibab oticréxe o saM
. oãdroJ od elav oa oãçcerid me mariguf e , ier od midraj oa otnuj , sahlarum saud sa ertne acif euq atrop alep marassap sorierreug so , adacrec edadic a messevit soinólibab so arobmE . mariguf áduJ ed sorierreug so sodot , etion a etnarud , e edadic ad ahlarum an ahcerb amu es-uirba
, remoc arap adan ahnit oãn áj ovop o e levírret are emof a odnauq , ona eleuqad sêm otrauq od evon aid oN
. saicedeS ed odanier od ona oriemirp omicéd oa éta uorud edadic ad ocrec O
. atlov aus à setraulab maríurtsnoc ; edadic ad etnerf me otnemapmaca ues o uotnom e oticréxe ues o odot moc mélasureJ erbos uohcram rosonodocubaN , sêm omicéd od zed aid on , saicedeS ed odanier od ona onon oN
. ainólibaB ad ier o artnoc es-uotlover saicedeS E . açneserp aus ad sol-inab siuq e uozirelocne es ROHNES o euqrop , áduJ a e mélasureJ a uecetnoca otsi oduT
. ROHNES oa adargased euq o zef saicedeS , miuqaoJ arezif omoc laT
. anbiL ed larutan are e , saimereJ ed ahlif , latumaH es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona ezno uonieR . onort oa uibus odnauq , sona mu e etniv ahnit saicedeS
. saicedeS arap emon o ehl-uodum e , áduJ ed ier omoc , sainoceJ ed oit , sainataM uongised rosonodocubaN , adiuges mE
. ratilim oçivres o arap sotpa sele sodot , sorierref e secifítra lim adnia e , lim etes ed oremún me , setnatropmi snemoh so sodot ainólibaB a arap uoveL
. áduJ ed setnatropmi sefehc so e oicálap ues od soiránoicnuf so , serehlum saus sa , eãm aus a moc etnematnuj , sainoceJ ier o ainólibaB a arap siop uovel rosonodocubaN
. serbop siam setnatibah so sanepa odnaxied , sorierref so e secifítra so , sodalixe so ertne , mébmat uoveL . lim zed ed latot mun , edadic ad setnatropmi snemoh so sodot e siaer sepicnírp so sodot , mélasureJ ed setnatibah so oilíxe o arap uovel rosonodocubaN
. olpmet on osu arap otief ahnit oãmolaS ier o euq oruo ed sotcejbo so sodot uorbeuq rosonodocubaN , odaicnuna ahnit ROHNES o omoc laT . laer oicálap od e olpmet od soruoset so sodot ainólibaB a arap uovel e
orienoisirp sainoceJ zef etse , rosonodocubaN ed odanier od ona ovatio oN . soinólibab soa es-uedner , oicálap od soiránoicnuf e siaicifo , sovres sues , eãm aus ed odahnapmoca , sainoceJ ier o e
mélasureJ a etnemlaossep iof rosonodocubaN , ocrec o etnaruD
. mélasureJ a ocrec sôp , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN ier od siaicifo solep odadnamoc , ocinólibab oticréxe o euq odanier ues o etnarud ioF
. ROHNES oa adargased euq o zef sainoceJ , iap ues ed olpmexe o odniugeS
. mélasureJ ed larutan e natanlE ed ahlif are e , atsúiN es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sesem sêrt sanepa uonieR . onort oa uibus odnauq , sona otiozed ahnit sainoceJ
. setarfuE oir oa éta otpigE od ariebir a edsed , otpigE oa odicnetrep mahnit euq soirótirret so sodot ed uoredopa es ainólibaB ad ier o euqrop , oticréxe ues o moc síap od uias siam acnun otpigE od ier O
. sainoceJ ohlif ues o onort on ehl-uedecus e uerrom miuqaoJ
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , zef ele euq o odut e miuqaoJ ed airótsih ad otser O
. semirc setse raodrep siuq oãn ROHNES O . mélasureJ ed edadic a eugnas ed odnehcne , uotam séssanaM euq setneconi saossep sad asuac rop e
oditemoc ahnit séssanaM euq sodacep soa odived , atsiv aus ad rinab o arap , áduJ ed ovop oa selam setse uocovorp ROHNES O
. ROHNES od etrap ad odaicnuna mahnit sateforp so emrofnoc , áduJ ed onier o maratsaved euq , satinoma e satibaom , suemara , soinólibab ed sodamra sodnab miuqaoJ artnoc oãtne uoivne ROHNES O
. ele artnoc es-uotlover siopeD . sona sêrt etnarud retembus ehl es ed evet miuqaoJ ; áduJ uidavni , ainólibaB ad ier , rosonodocubaN euq odanier ues o etnarud ioF
. ROHNES oa adargased euq o zef miuqaoJ , sodassapetna sues sod olpmexe o odniugeS
. amuR ed larutan e saíadeP ed ahlif are e adibeZ es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona ezno uonieR . onort oa uibus odnauq , sona ocnic e etniv ahnit miuqaoJ
. óaraf od aicnêgixe a rezafsitas arap , sneb sues so emrofnoc , ragap aived mu adac euq aitnauq a odnaxif , ovop oa otsopmi mu raçnal ed evet , sedaditnauq sasse riugesnoc arap , sam , sodigixe oruo o e atarp a óaraf oa uogertne miuqaoJ
. uerrom edno , otpigE o arap odavel iof zacaoJ . miuqaoJ arap emon o ehl-uodum e iap ues a onort on redecus arap , saisoJ ed ohlif , miuqailE uongised oceN óaraf O
. oruo ed soliuq atnirt e atarp ed soliuq lim sêrt ed otubirt mu ragap a áduJ uogirbo e , tamaH ed arret an , albiR arap orienoisirp uovel o oceN óaraf o odnauq , uonimret odanier ues O
. ROHNES oa adargased euq oliuqa zef zacaoJ , sodassapetna sues sod olpmexe o odniugeS
. anbiL ed larutan e saimereJ ed ahlif are e latumaH es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sesem sêrt sanepa uonieR . onort oa uibus odnauq , sona sêrt e etniv ahnit zacaoJ
. iap ues a onort on redecus arap , o-uorgasnoc e , saisoJ ed ohlif , zacaoJ uehlocse áduJ ed ovop O . olumút ues on maratlupes o edno , mélasureJ arap odiugeM ed on-maravel e orrac mun oproc ues o maracoloc siaicifo sues sO
. etabmoc me otrom iof sam , odiugeM me oicpíge oticréxe o reted uotnet saisoJ ier O . airíssA ad ier o raduja arap setarfuE oir oa oãçcerid me oticréxe ues o moc uohcram , otpigE od ier , oceN óaraf o , odanier ues o etnaruD
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse , zef ele euq o odut e saisoJ ed airótsih ad otser O
» . oiráutnas uem o aires euq itemorp ue edno ragul o , olpmet o e , ihlocse euq edadic a , mélasureJ ieratiejer e áduJ ed ovop o atsiv ahnim ad ierinab : learsI a zif euq omsem o áduJ a ieraF « : essid ROHNES O
. áduJ artnoc ari aus ad aicnêloiv a uodnarba oãn ROHNES o , aratirri o séssanaM euq moc semirc sod asuac rop , odutnoC
. etnahlemes ortuo evuoh oãn eled sioped e ; sésioM ed iel a avanedro omoc , açrof aus a adot moc e amla aus a adot moc , oãçaroc ues o odot moc , ROHNES oa leif oãt essof euq , ele omoc ier mu saisoJ ed setna evuoh acnun , omuser mE
. maiv es ila rop euq sievátseted etnemlaugi sasioc sartuo e solodí sortuo e serailimaf solodí so , airaxurb e omsitiripse mavacitarp euq so sodot áduJ ed otser od e mélasureJ ed uonimile saisoJ , olpmet on saiuqliH etodrecas omus olep odartnocne , iel ad orvil od snedro sà recedebo araP
. saisoJ ed odanier od ona ovatio omicéd on , ROHNES od arnoh me , mélasureJ me adarbelec iof aocsáP atsE
. sezíuj rop odanrevog are learsI euq me opmet o edsed , áduJ ed uo learsI ed sier sod muhnen rop adarbelec odis ahnit atse omoc aocsáP amuhneN
. açnaila ad orvil odirefer o aivercserp omoc , sueD ues , ROHNES od arnoh me , aocsáP ad atsef a essarbelec euq ovop o odot a uonedro saisoJ ier O
. mélasureJ arap uotlov siopeD . sonamuh sosso moc seratla so erbos so-odnamieuq soãgap soiráutnas sod setodrecas so sodot uotaM
. leteB me otief ahnit euq omsem o sele moc zef e sodot a so-uonimile saisoJ ier o , ROHNES od ari a ossi moc odnacovorp , odíurtsnoc mahnit learsI ed sier so euq , airamaS ed soãgap soiráutnas sod soicífide soa otnauQ
. airamaS ed oiev euq ateforp od so omoc meb , sosso sues so sotcatni sodaxied marof missA » ! ateforp od sosso son euqot méugnin euQ ! ratse on-mexieD « : uonedro saisoJ oãtnE
» . leteB ed ratla etse a rezaf ed abaca edatsejaM assoV euq o odut uoicnuna euq e áduJ ed oiev euq ateforp od olumút o É « : ehl-marednopser edadic ad setnatibah sO » ? ila ojev euq eleuqa é otnemunom euQ « : uotnugrep saisoJ
. ROHNES od emon me otiderp ahnit ateforp o euq o ossi moc odnirpmuc , o-odnazilituni , ratla on so-uomieuq e sorclupes sod sosso so rarit uodnam ; aniloc an sorclupes uiv e atlov me uohlo saisoJ oãtnE
. óp a odut uizuder e arehcA ed megami a uomieuq , ratla o uilomed , oiráutnas o uoidnecni ; racep a learsI ed ovop o ravel arap odíurtsnoc ahnit , tabeN ed ohlif , oãoboreJ euq , leteB ed soiráutnas so mébmat uiurtsed saisoJ ier O
. sonamuh sosso moc seragul sesse uirboc e arehcA asued ad solobmís e sotnemunom so uorbeuq saisoJ
. nomA ed sued o , mocliM e , baoM ed sued , sómaC , nodíS ed asued , arehcA , sievánimoba solodí ed oãçaroda arap , sarievilO sad etnom od lus a e mélasureJ ed etsel a odíurtsnoc ahnit oãmolaS ier o euq soiráutnas so mébmat uozilitunI
. nordéC od elav on soçadep so uoçnal e so-uorbeuq ; olpmet od soirtá siod son odíurtsnoc ahnit séssanaM euq so omoc meb , zacA ed alas ad oçarret on odiugre mahnit áduJ ed sier so euq seratla so uilomeD
. loS od sorrac so ramieuq uodnam saisoJ . celeM-nataN ocunue od asac ad otnuj , soxena sotnicer son , olpmet od adartne ad odal oa es-mavartnocne solavac setsE . loS od otluc oa odargasnoc mahnit áduJ ed sier so euq solavac so mébmat uimirpuS
. coloM sued oa oicífircas me sahlif e sohlif sues so essamieuq ál méugnin siam euq arap , moniH ed elav on , oirótamerc o mébmat uozilituni saisoJ ier O
. setodrecas sortuo so sodot omoc , otnemref mes seãp so remoc maidop sam ; mélasureJ me , ROHNES od ratla on soicífircas recerefo a sodazirotua marof oãn soiráutnas son odaicifo mahnit euq setodrecas sO
. adartne ad adreuqse à , edadic ad rodanrevog , éusoJ ed atrop an avartnocne es euq eleuqa , sortuo ertne ; edadic ad satrop sad otnuj sodautis seratla so es-marilomed , mélasureJ mE . soicífircas maicerefo sele edno soiráutnas so uozilituni e , áduJ ed sedadic san mavaicifo , abehcreB éta abeuG edsed , euq setodrecas so sodot mélasureJ a uomahc saisoJ
. arehcA asued a arap suév maicet serehlum sa edno , ROHNES od olpmet on oãçiutitsorp ed sotluc a sodanitsed seragul so uiurtseD
. mumoc alav an saznic sa ratied uodnam siopeD . saznic a adizuder e adamieuq res arap , nordéC od elav o arap a-uodnam e arehcA asued ad megami a olpmet od uoriteR
. sortsa so sodot a e satenalp soa , auL à , loS oa , laaB a soicífircas maicerefo euq setodrecas so sodot , é otsi , mélasureJ ed seroderra son e áduJ ed sedadic sad soãgap seratla son merivres arap odangised mahnit áduJ ed sier so euq , soãgap setodrecas so uoslupxe saisoJ
. leteB arap saznic sa maravel e nordéC od elav od satsocne san , edadic ad arof ramieuq so-uodnam ; sortsa sod e arehcA ed , laaB ed otluc o arap sodacirbaf sotcejbo so sodot ROHNES od olpmet od messariter euq olpmet od adartne a madraug euq setodrecas soa e serodarobaloc sues soa , saiuqliH etodrecas omus oa uonedro saisoJ ier o , adiuges mE
. ossimorpmoc o uotieca ovop o odot E . açnaila ad orvil on otircse átse euq o odut acitárp me rôp a e , sotiecerp e seõçurtsni saus sà , sotnemadnam sues soa amla aus a adot ed e oãçaroc ues o odot ed recedebo a , ROHNES oa leif res a es-retemorpmoc mu adac odneved , ROHNES o moc açnaila a uovoner ier o , laer anuloc ad otnuj , ép eD
. olpmet on otrebocsed , açnaila ad orvil o odot atla zov me uel ier o , sodot ed açneserp aN . serbop e socir , áduJ ed e mélasureJ ed ovop o odot e sateforp so e setodrecas solep sodahnapmoca , olpmet o arap sele moc iof e
mélasureJ ed e áduJ ed soãicna so sodot racovnoc uodnam saisoJ ier O
. ier oa odut ratnoc arap maratlov sodaivne sO » ” . mélasureJ artnoc raivne ed-ieh euq açargsed a majev sohlo suet so euq mes , orclupes on , sodassapetna suet soa et-ratnuj e zap me rerrom raxied et-uov e
oãçaro aut a ietucse ue , ossi roP . etsarohc e azetsirt ed lanis me sapuor saut sa etsagsar , et-etsedneperra uT . setnatibah sues sod e mélasureJ ed otiepser a essid ue euq o etsivuo odnauq , mim ed etnaid et-etsahlimuh e et-etsedneperra e
orvil essen otircse átse euq o etsatucse uT : learsI ed sueD , ROHNES o zid euq oliuqa , ogimoc ret uodnam sov euq , ier oa , siop , magiD
. áramlaca es oãn e ednarg é ragul etse artnoc oãçatirri ahnim a , oãzar lat roP . uotirri em otsi odut e , sesued sortuo a osnecni marecerefo e em-maranodnaba selE
. rel uivuo áduJ ed ier o euq orvil on satircse saçargsed sa sadot setnatibah sues so artnoc e mélasureJ artnoc raivne uoV “ : learsI ed sueD , ROHNES o zid euq otsi É «
: ier oa meravel sele arap atsopser atse sehl-ued ale e
odicetnoca ahnit euq o ehl-maratnoC . olpmet od apuor-adraug od odagerracne are e saraH ed oten e ávciT ed ohlif are ; mulaS es-avamahc odiram O . mélasureJ ed avon etrap an aiviv euq , adluH asiteforp a moc ret marof saíassA e nafahC , robcA , maciA , saiuqliH etodrecas omus O
» . satircse oãtse iuqa euq snedro sà marecedebo oãn sodassapetna sosson so euqrop , ednarg otium res eved són artnoc ROHNES od arelóc A . otrebocsed res ed abaca euq orvil etsed odúetnoc o erbos áduJ ed ovop olep e mim rop ROHNES o ratlusnoc oãV «
: medro atse moc , siaicifo sues sod mu , saíassA e nafahC oiráterces ues o , saieuqiM ed ohlif , robcA , nafahC ed ohlif , maciA , saiuqliH etodrecas omus o uoivne e
setsev saus sa , odanretsnoc , uogsar , iel ad orvil od arutiel a uivuo ier o odnauQ
. ier o arap atla zov me o-uel E » . orvil etse em-uogertne saiuqliH etodrecas omus O « : uotnecserca siopeD
» . ROHNES od olpmet on oãçaraper ed sarbo sad sodagerracne soa oriehnid o maragertne e olpmet od erfoc o maraizavse setodrecas sO « : ehl-essid e odaifnoc ahnit ehl euq oãssim ad ier oa satnoc ratserp iof sioped
, o-uel nafahC . ohl-uogertne e iel ad orvil o olpmet on odartnocne ahnit euq ed nafahC uomrofni etodrecas omus o , megasnem a odibecer ret ed siopeD
» . satnoc ridep sehl ed edadissecen áh oãn euq odom ed , açnaifnoc ed sangid saossep oãs sarbo sad sodagerracne sO
. seõçaraper sà sairássecen airatnac ed sardep sa e ariedam a rarpmoc arap e , sorierdep e sorietnac , sorietniprac
, oicífide od oãçaraper an mahlabart euq sod otnemagap arap , olpmet od sarbo sad sodagerracne soa oriehnid esse eugertne es euQ
. adartne a radraug a oãtse euq setodrecas solep odihlocer é euq e olpmet o arap ád ovop o euq oriehnid o ratnoc ednam euq ehl-zid e saiuqliH etodrecas omus o moc ret iaV «
: ehl-essid e , maluhceM ed oten e sailaçA ed ohlif , nafahC oiráterces ues o olpmet oa uoivne saisoJ , odanier ues od ona ovatio omicéd oN
. solpmexe sues sod odaivsed ret es acnun mes , divaD odassapetna ues o omoc odut me es-uizudnoc ; ROHNES oa avadarga e otcer are euq o zef saisoJ
. tacecoB ed larutan e saíadA ed ahlif are e adideJ es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona mu e atnirt etnarud uonieR . onort oa uibus odnauq edadi ed sona otio ahnit saisoJ
. saisoJ ohlif ues o onort on ehl-odnedecus , ázU ed midraJ on , olumút ues on odatlupes iof nomA
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , zef ele euq o odut e nomA ed airótsih ad otser O
. saisoJ ohlif ues o onort on redecus ehl arap uomalcorp e serodaripsnoc so sodot uotam ovop o méroP
. oicálap ues on on-maranissassa e ele artnoc mararipsnoc nomA ed siaicifo sO
. sodassapetna sues sod sueD , ROHNES o uonodnaba , oirártnoc olep ; avajesed ROHNES o omoc uizudnoc es oãN
. otluc sehl-uotserp e solodí so uoroda , ele omoc lat , e iap ues ed solpmexe suam so sodot uiugeS
. ROHNES oa avadargased euq o zef nomA , iap ues , séssanaM omoc laT
. abtoJ ed larutan e , suraH ed ahlif are e temeluhceM es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona siod etnarud uonieR . onort oa uibus odnauq , sona siod e etniv ahnit nomA
. nomA ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . ázU ed midraJ odamahc , oicálap ues od midraj on odatlupes iof , uerrom séssanaM odnauQ
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , uetemoc euq sodacep so e zef ele euq o odut moc , séssanaM ed airótsih ad otser O
. ROHNES oa avadargased euq o ós odnezaf , retemoc a áduJ ed ovop o uovel ele euq sodacep so sodot a es-matnuj semirc sues so ; eugnas ed aiehc uocif mélasureJ ed edadic a euq etneconi etneg atnat uotam séssanaM ier O
» . aroga éta otpigE od marías sodassapetna sues so euq me aid o edsed , ratirri em ed e adargased em euq o rezaf ed uoxied oãn ovop uem o euqrop , missa ieredecorP
. odut ed oãrajopsed e oãraeuqas so euq , sogimini sues sod redop oa ie-ol-ágertne e ovop uem od otser o ieranodnabA
. rerrocse arap oxiab arap ariv o e otarp mu apmil meuq omoc , etneg aus ad mélasureJ ierapmil ; bacA ed ailímaf a e airamaS arap iesu euq adidem amsem a moc mélasureJ ratart uoV
. ratnoc merivuo a euq seleuqad sodivuo so raodrota áraf euq ednarg oãt açargsed amu , áduJ e mélasureJ erbos riac rezaf uov euq oralced , learsI ed sueD , ROHNES o , ue , ossi roP
. racep a áduJ ed ovop o uovel , solodí sues so moc ; arortuo maiviv ila euq , suerroma so euq od roip adnia es-uizudnoc ele ; sievánimoba sotca setse sodot uetemoc áduJ ed séssanaM ier O «
: merezid ed , sovres sues , sateforp so uogerracne ROHNES o oãtnE
. ovop ues oa uogertne euq arret ad odaslupxe ahnit ROHNES o euq sovop sod so euq od sodacep seroiam adnia retemoc a o-uovel séssanaM e ROHNES oa uecedebo oãn áduJ ed ovop o méroP
» . sodassapetna sues soa ied euq , arret atsed rias a siam ieragirbo o oãn , uitimsnart ehl sésioM ovres uem o euq , iel a adot rirpmuc e sotnemadnam suem so sodot a recedebo learsI ed ovop o es , E
. oiráutnas uem o erpmes arap ieraf , learsI ed sobirt ezod sad sadot ertne ed ihlocse euq edadic , mélasureJ ed olpmet on , iuqA « : oãmolaS ohlif ues oa e divaD a otid ahnit ROHNES o lauq o erbos , mélasureJ ed olpmet on arehcA ed olodí o mébmat uocoloC
. ari aus a uocovorp e ROHNES oa avadargased euq o etnemaunitnoc aizaF . airaxurb e omsitiripse , oãçahnivida e aigam uocitarp , sesued soa atrefo omoc ohlif oirpórp ues o ogof on uocifircaS
. olpmet od soirtá siod son , sortsa so sodot a seratla uotnaveL
. oiráutnas ues o aires euq odaralced ahnit ROHNES o lauq o erbos , mélasureJ ed olpmet on soãgap seratla ueugrE
. otluc sehl-uotserp e sortsa so mébmat uoroda séssanaM . otief ahnit learsI ed bacA ier o omoc , arehcA asued ad megami amu zef e laaB ed oãçaroda arap seratla uotnavel ; odíurtsed ahnit , iap ues , saiuqezE ier o euq , soãgap soiráutnas so uiurtsnoceR
. ROHNES oa adargased euq oliuqa zef séssanaM , learsI ed ovop od etnerf ad odaslupxe ahnit ROHNES o euq sovop sod sacitárp sievánimoba sa odnatimI
. abisfaH es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona ocnic e atneuqnic etnarud uonieR . onort oa uibus odnauq sona ezod ahnit séssanaM
. séssanaM ohlif ues o onort on ehl-uedecus , uerrom saiuqezE odnauQ
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , mélasureJ ed edadic a adot a augá uovel lauq o moc , otudeuqa od e oirótavreser od oãçurtsnoc a , sahnaçaf saus sa e sotief sues so , saiuqezE ed airótsih ad otser O
» . açnaruges e zap árevah , reviv ue otnauqne missA « : ogisnoc arap avasnep ele euq É » . ROHNES od etrap ad sád em euq aicíton aob amu É « : saíasI a uednopser saiuqezE
» ” . ainólibaB ad oicálap on ier od oçivres oa socunue rezaf so arap , setnednecsed soirpórp suet sod snugla ravel ed-oãh , etnemavisulcnI
! ROHNES o zid , iuqa áracif oãN . ainólibaB a arap odavel áres , mararuosetne serossecederp suet so otnauq e oicálap uet on snet euq o odut euq me áriv aid mU “
! ROHNES od açnetnes a oãçneta moc atucsE « : saiuqezE a essid saíasI oãtnE
» . soruoset suem son aivah euq o odut sehl-iertsoM . oicálap uem o odot mariV « : uednopser saiuqezE » ? oicálap uet on mariv sele euq é euq O « : adnia ehl-uotnugrep saíasI
» ! ainólibaB ad , egnol otium ed mareiV « : uednopser saiuqezE » ? maressid et euq é euq e snemoh sesse mareiv euq é edno eD « : ehl-uotnugrep e saiuqezE ier o moc ret iof saíasI ateforp o oãtnE
. soinímod sues so sodot me omoc oicálap ues on otnat , essartsom sehl oãn saiuqezE euq rolav ed adan aivah oãN . sotisóped sues son aivah euq o odut e arreug ed lanesra o avatse euq me lacol o adnia sehl-uortsoM . sotneugnu so e semufrep so , oruo o e atarp a : rolav ed sotcejbo so avadraug euq me oicálap o sehl-uortsom e soriegasnem soa sadniv-saob sa ued saiuqezE
. setneserp e atrac amu moc serodaxiabme ehl-uoivne , etneod odatse ahnit saiuqezE euq rezid rivuo oa , nadalaB ed ohlif , nadalaB-cadoreM , ainólibaB ad ier o , arutla aleuqa roP
. zacA ed adacse ad suarged zed rasarta arbmos a zef ele e ROHNES oa uoro saíasI ateforp o oãtnE
» . esarta euq oriferp ; suarged zed ratnaida arbmos a licáf É « : uednopser saiuqezE
» ? suarged zed eucer arbmos a euq sereferp uO . zacA ed adacse an suarged zed es-ratnaida iav arbmos a : assemorp aus a árirpmuc ele euq serebas arap ád et ROHNES o euq lanis o é etsE « : uednopser saíasI
» ? olpmet oa ri ieredop áj said sêrt ed ortned euq ed e áraruc em ROHNES o euq ed lanis o áres lauQ « : saíasI a uotnugrep saiuqezE oãtnE
. uorohlem ier o e etneod etrap a erbos a-uocilpa , sodagamse sogif ed atsap amu raraperp uodnam saíasI oãtnE
» . divaD , ovres uem oa edadiledif rop e uos meuq rop , edadic atse ierednefeD . airíssA ad ier od redop od mélasureJ a e it a ie-et-ravlas , ossid mélA ! adiv ed sona ezniuq siam et-redecnoc uoV
. olpmet oa ri sáredop said sêrt ed ortneD ! et-raruc uoV . samirgál saut sa iv e oãçaro aut a ivuO : divaD odassapetna uet od sueD , ROHNES od megasnem a é atsE « : essessid ehl e , ROHNES od ovop od aiug o , saiuqezE ed otnuj arap essatlov euq
ehl-uonedro ROHNES o , lartnec oirtá oa odagehc ret ed setna , sam uias saíasI
. orohc ednarg mun uepmorri E » . adarga et euq o erpmes zif euq , orgetní oãçaroc mu moc e edadirecnis , edadlael moc ogitnoc arap idecorp euq et-arbmel , ROHNES Ó «
: arienam atsed ROHNES oa uoro e ederap a arap es-uotlov saiuqezE oãtnE
» . opmet siam otium rop reviv sári oãn euqrop , otnematset o zaF « : ROHNES od etrap ad ehl-essid e ol-átisiv iof , sómA ed ohlif , saíasI ateforp O . latrom açneod amu rop odignita iof saiuqezE ier o , opmet etse roP
. onort on ehl-uedecus , nodarassA , sohlif sues sod ortuo mU . tararA ed oãiger a arap mariguf e adapse à on-maranissassa , recéraS e celemardA e coressiN sued ues od olpmet on oãçaro me ele es-avartnocne aid mU
. uocif ál rop e , eviníN a uosserger , otnemapmaca o uotnavel , airíssA ad ier , bireuqaneS oãtnE
. serevádac setse sodot marirbocsed setneviverbos so , ãhnam alep , etniuges aid oN . snemoh lim ocnic e atnetio e otnec uotam e oiríssa otnemapmaca on oievretni ROHNES od ojna o , etion amsem aleuqaN
» ” . ovres uem , divaD a edadiledif alep e uos meuq rop o-omrifa ; al-ávlas e mélasureJ regetorp ed-ieH
! ROHNES od arvalaP . árartne oãn edadic atsen E . ritrap a odaçrof áres , reiv edno rop ohnimac oleP
. setraulab ale artnoc áratnavel men , soducse sod ogirba oa aled áramixorpa es oãn , ale artnoc sahcelf árarita men , edadic atsen árartne oãn elE “ : airíssA ad ier od acreca zid ROHNES o euq o sie aroga E
” . razilaer iav ROHNES od olez o euq otsi É ’ . setneviverbos ed otser mu áracif , oãiS etnom od e mélasureJ ed , edadrev aN
. amic rop soturf ed erboc es e arret ad oxiabed sezíar saus sa açnal euq erovrá amu omoc etnemavon oãres áduJ ed onier od setneviverbos sO
. amidniv a rezaf e sahniv ratnalp sieredop áj , ogirt ossov o rafiec e raemes ed sievah áj etniuges ona on saM . etnemaenatnopse recserc euq od , omixórp on , e ogirt od ohlotser on racif euq od sieremoc ona etse ‘ : uod et euq lanis o sie , it a otnauQ
. etseiv edno rop ohnimac olep et-rizudnoc uov e acob an oierf mu e ziran on alogra amu moc et-rednerp uov , ossi roP . etnelosni etsartsom et e etsecerufne et odnauq ibecrep meb uE
. mim artnoc secerufne et odnauq e sartne odnauq e sias odnauq , satnes et odnauq : adiv aut a adot oçehnoC
. recserc ed setna , mahcrum euq sodahlet sod satnalp sa omoc , sodarp sod edrev o e sopmac sod avre a omoc oãS . sodahlimuh e sodanretsnoc oãtse , sodíac soçarb ed , setnatibah sues sO
. sadacifitrof sedadic sa sorbmocse ed seõtnom a serizuder a et-ienitseD ? odnazilaer uotse aroga euq , otcejorp etse zif , sogitna sopmet edsed , euq e onalp etse ieraperp euq ue iuf , otium áh edsed , euq bireuqaneS , etsebecrep oãN
’ . olos ues o odnasip ós , otpigE od sianac so sodot races iugesnoC . sovop sortuo sod augá a ibeb e soçop ievacse uE
. atserolf asned aus an iertne e , etnatsid siam oigúfer ues oa éta ieugehC . setserpic serohlem so e sordec soleb sues so ietroc , onabíL od oãçaroc oa éta , setnom sod somic soa ibus , atnoc mes sorrac suem so moc , bireuqaneS , uE ‘ : etsessid uT . rohneS uem o etsajartlu , soriegasnem suet sod oiem roP
learsI ed otnaS sueD o , mim artnoc ioF ? etnagorra rahlo uet o e zov a etsatnavel meuq artnoC ? etsajartlu e etsatlusni meuq A
. it ed sárta açebac a aienem mélasureJ ed edadic a , it ed ocuop zaf e et-azerpsed oãiS ed ahlif mevoj A “ : ele artnoc aicnunorp ROHNES o euq açnetnes a é atsE
. airíssA ad ier , bireuqaneS ed acreca etsezif em euq oãçaro a ivuO ! learsI ed sueD , ROHNES od megasnem a é atsE « : saiuqezE ier oa rezid uodnam , sómA ed ohlif , saíasI oãtnE
» . sueD sé , ROHNES , ut ós euq mabias odnum od sonier so sodot euq arap , bireuqaneS ed soãm sad son-avlas , sueD osson , ROHNES , arogA
. snemoh solep sadacirbaf ardep ed e ariedam ed sautátse sanepa sam , sesued soriedadrev mare oãn euqrop , seõçan sassed sesued so maríurtsed e maramieuQ
. sarret sa sadot , seõçan sa sadot maríurtsed airíssA ad sier sO ! ROHNES , edadrev É
! oviv sueD o , it artnoc maressid bireuqaneS ed soriegasnem so euq sotlusni son arapeR ! êv e sohlo so erbA ! atucse e , ROHNES , oãçneta atserP
. arret a e uéc o etsezif e , odnum od sonier so sodot ed sueD ocinú o sé ut , snibureuq so erbos odatnes sátse euq , learsI ed sueD , osrevinU od ROHNES « : oãçaro etniuges a ehl-uigirid e
ROHNES od etnaid a-uirba , olpmet oa uibus siopeD . a-uel e maragertne ehl soriegasnem so euq atrac an uogep saiuqezE
» ! avA e aneH , miavrafeS , riaL , daprA , tamaH ed sier soa uecetnoca euq on asneP
? sedadic saus sa messíurtsed serossecederp suem so euq ridepmi mariugesnoc , rassaleT , satinede sod latipac ad e feceR e naraH , nazoG ed sesued so arutnevroP
? odapuop saires euq sasneP ! maríurtsed so e sesíap sortuo so sodot maratart airíssA ad sier so euq é omoc meb otium sebaS
. soãm sahnim san eugertne áres oãn mélasureJ euq odnasnep , saifnoc meuq me , sueD uet olep ranagne sexied et oãN «
: sehl-essid e saiuqezE ier oa soriegasnem ovon ed uoivne airíssA ad ier o , ossi roP . racata o arap ohnimac a avatse , aipóitE ad ier , acariT óaraf o euq ed odamrofni iof bireuqaneS
. uortnocne o euq ál iof e , anbiL artnoc retabmoc arap siuqáL odaxied ahnit rohnes ues o euq otnatertne ebuos airíssA ad ier od laicifo O
» ” . odanissassa árerrom edno , síap ues oa rasserger a áragirbo o euq aicíton atrec amu abecer airíssA ad ier o euq moc rezaf uoV
. maressid sele euq od odem sahnet oãN . marigirid em airíssA ad ier od siaicifo so euq sotlusni so etsivuO “ : ROHNES od megasnem atse onarebos ossov oa ritimsnart oãV « : sehl-uednopser etse
; saíasI moc ret marof saiuqezE ed sodaivne sO
» ” . ovop ues od atser euq od rovaf me , ROHNES od otnuj , siop , edecretnI . odom eleuqad odalaf ret rop eugitsac o e sotlusni setnahlemes odivuo ahnet , sueD uet , ROHNES o álaxO . oviv sueD o ratlusni arap laicifo ues o uoivne airíssA ad ier O
. zul à rad a arap açrof met oãn eãm a sam , recsan aived açnairc a , rezid amutsoc es omoC . oãçahlimuh e ogitsac ed , oãçilfa ed aid mu é ejoH “ : megasnem etniuges a moc saiuqezE ier od etrap ad somiV « : ateforp oa rezid e
, azetsirt ed lanis me , sariessorg sapuor ed soditsev sodot ri maiveD . sómA ed ohlif , saíasI ateforp o moc ret meri arap , sosodi siam setodrecas so e , oiráterces o , anbehC , laer oicálap od efehc , miuqailE uoivne siopeD
. ROHNES od olpmet oa es-uigirid e , azetsirt ed lanis me , sariessorg sapuor ed es-uitsev , sapuor saus sa mébmat uogsar , odicetnoca od otaler o uivuo saiuqezE ier o odnauQ
. otid ahnit airíssA ad ier od laicifo o euq o odut ehl-maracinumoc e saiuqezE ier o moc ret marof , setsev sa odagsar meret ed sioped , ier od zov-atrop , fassA ed ohlif , áoJ e , ier od oiráterces , anbehC , laer oicálap od efehc , saiuqliH ed ohlif , miuqailE , odut ed mif oN
. saiuqezE ier o odanedro ahnit sehl missa euqrop , osoicnelis es-evetnam avatse ál euq ovop O
» ” ? mélasureJ ramot ed ridepmi áredop em , sueD ossov , ROHNES o euq é omoC ? soãm sahnim sad sesíap sues so rarvil essiugesnoc euq mugla evuoh sesued setse sodot ertnE
? redop uem od airamaS rarvil uiugesnoc méuglA ? avA ed e aneH ed , miavrafeS ed so E ? daprA ed e tamaH ed sesued so oãtse ednO
? airíssA ad ier od soãm sad sesíap sues so mararvil seõçan sartuo sad sesued so arutnevroP
! ravlas iav sov ROHNES o euq rezid oa , sov-anagne ele euqrop , saiuqezE ed osac maçaf oãn saM . oãrerrom oãn e sadiv sassov sa oãravlas , odom etseD . lem e etieza ed síap mu , ohniv rad arap sahniv me e oãp rad arap ogirt me ocir , ossov o omoc síap mu a ravel sov arap sov-racsub ieriv siopeD
. sanretsic sassov sad augá ad e sarieugif sassov sad , sahniv sassov sad otievorp rarit sieredop euq é missa óS . es-madner e ogimoc sezap sa maçaF . eõporp sov airíssA ad ier o euq oliuqa metucsE . saiuqezE ed osac maçaf oãN
’ . airíssA ad ier oa edadic atse áragertne acnun e azetrec a adot moc son-ratrebil ed-áh ROHNES O ‘ : zid sov odnauq , ROHNES on raifnoc a evel sov oãn saiuqezE euQ
. ratrebil áredop sov oãn ele euqrop , saiuqezE rop ranagne mexied es oãN “
: airíssA ad ier o , ier ednarg od megasnem a maçuO « : ociarbeh me açrof a adot moc uotirg e es-uotnavel opmac-ed-etnaduja o otsiN
» ! aniru aus a rebeb a e sotnemercxe sues so remoc a , sóv omoc , sodizuder res oãv euq , ahlarum ad amic me oãtse euq soa mébmat adigirid é alE ? it arap e rohnes uet o arap sanepa é ued em rohnes uem o euq megasnem atse euq sasneP « : uednopser laicifo o saM
» . son-rivuo medop ahlarum ad amic rop oãtse euq so euqrop , ociarbeh me selaf son oãN . somedneerpmoc són euqrop , ociamara me son-alaF « : oiríssa laicifo oa maressid áoJ e anbehC , saiuqliH ed ohlif , miuqailE oãtnE
» ” . essíurtsed o e síap etse essacata euq uonedro meuq ROHNES oirpórp o ioF ? odireuq ahnet o , sueD ossov , ROHNES o euq mes riurtsed o arap síap etse racata oiev rohnes uem o euq sêrc , ossid mélA
? sorielavac e sorrac árecenrof et otpigE o euq etnaifnoc , seronem sod mu ajes euq omsem , rohnes uem od laicifo mu rileper a severta et omoC
. ratnom so arap sorielavac sajnarra euq é es , solavac lim siod ie-et-rad e , airíssA ad ier o , rohnes uem o moc odroca me artne , meb sioP
’ ? mélasureJ ed ratla od setnaid sanepa otluc messatserp euq mélasureJ ed e áduJ ed seõçalupop sà odnanedro , saiuqezE rop sodimirpus marof seratla e sodargas seragul sojuc sueD o esse é oãn ‘ : otnugrep ue , ’ sueD osson , ROHNES on oifnoC ‘ : sezid em eS
. maifnoc elen euq so arap óaraf o é missA . ahl-atroc e oãm an ehl-es-atepse ale , anac assen raiopa es méugla eS ? otpigE o é euq adahcar anac assen saifnoC
? mim artnoc seratlover et arap saifnoc meuq mE ? sarvalap ed oãtseuq amu sanepa oãs seratilim aitnelav a e aigétartse a euq sasneP
? açnaifnoc asse mev et ednoD “ : airíssA ad ier o , ier ednarg od megasnem atse saiuqezE a ritimsnart oãV « : ehl-essid oiríssa ier od laicifo O
. ier od zov-atrop , fassA ed ohlif , áoJ e , ier od oiráterces , anbehC ed odahnapmoca , soiríssa sod ortnocne oa edadic ad uias euq , laer oicálap od efehc , saiuqliH ed ohlif , miuqailE sehl-uoivne etse e ier o ramahc maradnaM
. oruodavaL od opmaC oa zudnoc euq adaçlac an , roirepus anicsip ad lanac od otnuj es-maracoloc , mélasureJ a maragehc odnauQ . oticréxe osoredop mu ed etnerf à , opmac-ed-etnaduja oirpórp ues o e asac aus ad laossep od efehc o , oticréxe ues od lareneg o , mélasureJ me , saiuqezE ier oa uoivne , siuqáL me avartnocne es euq , airíssA ad ier o otnatertnE
. airíssA ad ier oa odut uoivne e olpmet od seralip e satrop san otsop ahnit ele euq oruo ed otnemitsever o mébmat uocnarra
; laer oicálap od soruoset son e olpmet on aivah euq atarp a adot uogertne saiuqezE
. oruo ed adalenot amu e atarp ed sadalenot zed ed otubirt mu , áduJ ed ier , saiuqezE a sôpmi airíssA ad ier O » . serigixe em euq o ragap a em-otemorpmoc ue euq , siam seuqata em oãn ; orre mu itemoC « : siuqáL me , airíssA ad ier oa rezid uodnam , áduJ ed ier , saiuqezE oãtnE
. sa-uotsiuqnoc e áduJ ed sadacifitrof sedadic sa sadot uocata , airíssA ad ier , bireuqaneS , saiuqezE ed odanier od ona otrauq omicéd oN
. odnirpmuc men , odnatucse sa oãn , sésioM rop sadad siel sa sadot a odnecedebosed e sele moc zef sueD euq açnaila ad seõçagirbo sa odnidergsnart , sueD ues , ROHNES oa marecedebo oãn satilearsi so euqrop , uiac airamaS
. aidéM ad sedadic san sortuo e , nazoG ed otirtsid on , robaH oir od snegram san sortuo , alaH ed edadic an snugla odnalatsni , airíssA a arap sodalixe satilearsi so uovel airíssA ad ier O
. learsI ed ier , saiesO ed odanier od onon o e saiuqezE ed odanier od otxes o odnes , sona sêrt ed mif oa uolutipac airamaS
. airamaS ed edadic a uocrec e learsI uidavni , airíssA ad ier , rasanamlaS , learsI ed ier , álE ed ohlif , saiesO ed odanier od omités o are euq , saiuqezE ed odanier od ona otrauq oN
. adacifitrof edadic à éta aigiv ed errot selpmis a edsed , azaG ed edadic à éta , oirótirret ues o uotsaved , suetsilif so uotorreD
. oinímod ues o ratieca a es-uosucer e airíssA ad ier o artnoc es-uotloveR . sotnemidneerpme sues so sodot me odidecus meb iof saiuqezE ossi rop , ele moc erpmes evetse ROHNES O
. sésioM a ued ROHNES o euq sotnemadnam so sodot etnemasodadiuc odnirpmuc , uecedebosed ehl acnun e ROHNES oa leif es-evetnaM
. sioped men , setna men , áduJ ed sier so ertne ele omoc ortuo evuoh oãn ; learsI ed sueD , ROHNES on açnaifnoc aus a sôp saiuqezE ier O
. natsueN ehl-mavamahc e aled etnaid osnecni ramieuq mavamutsoc satilearsi so , oãtne éta , euqrop , otief ahnit sésioM euq eznorb ed etnepres a uoçadepsed mébmaT . arehcA asued ad snegami sa uiurtsed e soãgap sotnemunom so uoburred , soãgap soiráutnas so uiurtseD
. ROHNES oa uodarga e oãditcer moc uedecorp saiuqezE , divaD ier o , odassapetna ues od olpmexe o odniugeS
. sairacaZ ed ahlif are e ibA es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona evon e etniv uonier e , onort oa uibus odnauq edadi ed sona ocnic e etniv ahniT
. áduJ me ier es-uonrot , zacA ed ohlif , saiuqezE , learsI ed ier , álE ed ohlif , saiesO ed odanier od ona oriecret oN
. oãçareg me oãçareg ed , omsem o rezaf a maraunitnoc setnednecsed sues so ejoh ed aid oa éta e ; solodí sues so mébmat mavaroda sam , ROHNES o mavaroda sele missA
. semutsoc sogitna sues so riuges a maraunitnoc e osac marezif oãn , mérop , sovop sessE
» . sogimini sossov sod soãm sad orvil sov euq , sueD ossov , ROHNES o , mim a ós sam
, sesued sortuo raroda meved oãn : otipeR . ocsovnoc zif euq açnaila a receuqse men
, sesued sortuo raroda meved oãn e ; otircse rop ied sov euq , sotnemadnam soa e iel à , sotiecerp e sarger sà aid sópa aid recedebo meveD
. soicífircas recerefo e es-ranilcni meved euq mim ed etnaid é ; redop osnemi e açrof ahnim a adot moc otpigE od ierit sov euq , ROHNES o , mim a raroda meved em ós
; soicífircas maçerefo sehl men , otluc metserp sehl oãn ; seled etnaid menilcni es men , sesued sortuo meroda oãN « : sotnemadnam setniuges so , sortuo ertne , sehl-ued e bocaJ ed setnednecsed so moc açnaila amu otief ahnit ROHNES O
. learsI ed emon o ued meuq a , bocaJ ed setnednecsed soa uitimsnart ROHNES o euq sotnemadnam so e iel a men , sotiecerp sues so e siel saus sa merpmuc men , ROHNES o etnemariedadrev maroda oãN . semutsoc sogitna sesse meuges setnednecsed sues so ejoh adniA
. odniv mahnit ednod oãçan adac ed emutsoc o odnuges , sesued soirpórp sues soa otluc mavatserp , opmet omsem oa , e ROHNES o mavaroda , odom esseD
. soãgap soiráutnas son oçivres messatserp euq arap sele ertne ed setodrecas maraemon sam , ROHNES o mébmat mavarodA
. celemanA e celemardA sesued soa sohlif soirpórp sues so ogof olep mavacifircas miavrafeS ed so e ; catraT ed e zaebiN ed solodí , avA ed so
; ámihcA ed solodí , tamaH ed so ; lagreN ed solodí , atuC ed so ; toneB-tocuS sued od solodí marezif ainólibaB ad mare euq so
: aiviv edno ragul on sesued sues so uocoloc oãçalupop adaC . airamaS ed setnatibah seroiretna solep sodíurtsnoc soiráutnas son san-mavalatsni e sesued sues sod snegami sa avacirbaf sariegnartse seõçalupop sad amu adac , otnatne oN
. ROHNES o raroda aived es omoc ovop o uonisne edno , leteB arap reviv iof airamaS ed sodalixe satilearsi setodrecas sod mu missA
» . arret aleuqad sued oa otluc ratserp ed odom o enisne sehl e ál reviv a essap euq arap , sodalixe mareiv euq setodrecas sod mu ál arap mednaM « : uonedro airíssA ad ier o oãtnE
. sol-átam a mavatse euq , seõel odadnam ahnit sehl ele , ossi rop , euq e arret aleuqad sued oa otluc ratserp maived omoc maibas oãn airamaS ed sedadic san sadalatsni e sadacolsed seõçalupop sa euq ed airíssA ad ier o oãtne maramrofnI
. seled snugla maratam euq , seõel sehl-uoivne ele e ROHNES oa otluc mavatserp oãn , maralatsni es setnatibah sovon so odnauQ
. sedadic saus san reviv a marassap e airamaS a adot ed essop maramoT . satilearsi sod oãçiutitsbus me , airamaS ed oirótirret od sedadic san a-uolatsni e miavrafeS ed e tamaH ed , avA ed , atuC ed , ainólibaB ad etneg riv uodnam airíssA ad ier O
. átse ejoh adnia edno , airíssA a arap odalixe iof learsI ed ovop o , ossi roP . sovres sues , sateforp sod oiem rop odineverp ahnit so áj omoc , atsiv aus ad uinab so ROHNES o euq me aid oa éta
, sol-êtemoc a maraunitnoc e oãoboreJ ed sodacep so sodot maratimi satilearsi sO
. sievírret sodacep retemoc sol-êf e ROHNES o ranodnaba a so-uovel oãoboreJ . tabeN ed ohlif , oãoboreJ ier ues maramalcorp satilearsi so , divaD ed onier od learsI odarapes ret ROHNES o ed siopeD
. atsiv aus ad so-uinab , mif rop , e , siéurc sogimini ed soãm san so-odnagertne , so-uogitsac e satilearsi so sodot missa uotiejer ROHNES O
. learsI ed ovop olep sodatpoda semutsoc so maratimi siop , sueD ues , ROHNES od sotnemadnam soa uecedebo áduJ ed ovop o omsem men saM
. áduJ ed obirt a uocif óS . atsiv aus ad uinab so e satilearsi so artnoc odari etnemadnuforp uocif ROHNES o , ossi roP
. ari aus a ossi moc odnacovorp , ROHNES oa avadargased e uam are euq o odut rezaf a etnematelpmoc es-maracided e sohnivida e soriecitief maratlusnoc ; ogof on so-odnamieuq , sahlif e sohlif sues so maracifircaS
. laaB sued oa otluc maratserp e sortsa so mararoda , arehcA asued ad megami amu mébmat marezif ; mararoda euq , odidnuf latem ed sorrezeb siod maracirbaf e , sueD ues , ROHNES od sotnemadnam so sodot rirpmuc ed maraxieD
. messezif o euq odibiorp ret sehl ROHNES o ed rasepa , sahniziv seõçan sad sacitárp sa mariuges e ; soslaf mébmat sele es-odnanrot , soslaf sesued mararodA . saicnêtrevda saus sad osac marezif men , sodassapetna sues so moc adicelebatse açnaila ad saicnêgixe sa marirpmuc oãn e sotiecerp sues so marazerpseD
. sueD ues , ROHNES on maraifnoc oãn euq , sodassapetna sues so omoc sosomiet es-marezif ; rivuo maresiuq o oãn sele saM
» . sovres suem , sateforp solep itimsnart sov euq e sodassapetna sossov soa ied euq iel an soditnoc , sotiecerp e sotnemadnam suem soa maçedebo e sohnimac suam sossov so mexieD « : áduJ e learsI rasiva arap sateforp e soriegasnem sues so odaivne ahnit ROHNES O
. solodí meraroda oãn arap ROHNES od medro à marecedebosed e
sievánimoba sacitárp saus sa moc ROHNES od ari a maracovorP . satilearsi sod etnerf ad araslupxe ROHNES o euq seõçan sad acitárp a odniuges , soãgap soiráutnas so sodot me osnecni mavamieuq ía
; sasodnorf serovrá sa sadot ed oxiabed e satla siam ocuop mu saniloc sa sadot me arehcA asued ad snegami e sotnemunom marigirE
. adacifitrof edadic à aigiv ed errot selpmis a edsed , sedadic saus sa sadot me soãgap soiráutnas maríurtsnoc ; seõçca sám moc , sueD ues , ROHNES o marednefo satilearsi so , ossid mélA
. learsI ed sier solep sadizudortni sacitárp sa omoc meb etnerf aus ad odaslupxe ahnit ROHNES o euq seõçan sad sacitárp sa maiuges e
, sesued sortuo mavaroda ; otpigE od ier , óaraf od oãsserpo ad so-odnatrebil , otpigE od odarit ahnit so euq , sueD ues , ROHNES o artnoc odacep mahnit satilearsi so euqrop , uiac airamaS
. aidéM ad sedadic san sortuo e , nazoG ed otirtsid on , robaH oir od snegram san sortuo , alaH ed edadic an snugla uocoloC . satilearsi so airíssA a arap sorienoisirp uovel e airamaS uotsiuqnoc oiríssa ier o , saiesO ed odanier od ona onon o are euq
, ocrec ed ona oriecret oN . airamaS à ocrec sôp e learsI uidavni siopeD
. aiedac an retem e rednerp o-uodnam , uirbocsed rasanamlaS odnauQ . airíssA ad ier oa otubirt o ragap a es-uosucer e , síaS me avatse euq , otpigE od ier , oS a soriegasnem uoivne : airíssA ad ier o artnoc oãçaripsnoc amu uoraperp saiesO ier o edrat siaM
. launa otubirt mu ehl-ragap a uossap e oiríssa ier oa es-uedner etse e saiesO artnoc arreug zef , airíssA ad ier , rasanamlaS
. learsI ed onort on serossecetna sues so omoc otnat oãn sam , ROHNES oa adargased euq oliuqa zeF
. airamaS me , sona evon etnarud uonieR . learsI me ier es-uonrot , álE ed ohlif , saiesO , áduJ ed ier , zacA ed odanier od ona odnuges omicéd oN
. saiuqezE ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof e uerrom zacA
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , zef ele euq o e , zacA ed airótsih ad otser O
. olpmet o arap laer adartne a uohcef e laer onort o arap amrofatalp a olpmet od uoriter zacA , airíssA ad ier oa radarga arap , E
. ardep ed otnemivap on a-uocoloc e mavatropus a euq eznorb ed siob sod amic ed aicab ednarg a mébmat uoriter ; setropus sesse erbos mavatse euq saicab sa uorit e olpmet od saicab sad setropus sod eznorb ed sacalp sa uotroc zacA
. odanedro ahnit ehl ier o omoc odut zef sairU etodrecas O
» ! ohnizos ue ieradiuc eznorb ed ratla oD . soicífircas sortuo sod e sotsuacoloh sod eugnas o odot ramarred seved ratla esse erbos ; ovop od atrefo a e otsuacoloh o e ier od atrefo a e otsuacoloh o omoc meb , edrat ad satrefo sa e ãhnam ad otsuacoloh o ramieuq arap ednarg ratla o sárasU « : sairU etodrecas oa uonedro siopeD
. etron odal od , ratla ovon od sárta o-uocoloc e , olpmet o e ratla ovon o ertne , olpmet od adartne ad otrep avartnocne es euq , ROHNES oa odargasnoc eznorb ed ratla o uodum zacA
. ratla o erbos eugnas o uomarred lauq od , oãçailicnocer ed oicífircas mu omoc meb , ohniv ed e ahniraf ed satrefo sad odahnapmoca , otsuacoloh mu ele erbos uecerefo e
ratla oa uibus , es-uomixorpa , otnorp avatse ratla o euq uiv zacA , ocsamaD ed uotlov odnauQ
. zacA ed osserger od setna o-uonimret e ocsamaD ed odaivne ahnit ehl ier o euq oledom o odnuges ratla mu uiurtsnoc sairU
. seõsnemid sa sadot moc , otcaxe oledom mu sairU etodrecas oa uoivne e edadic ad olpmet on ratla o uiv , airíssA ad ier , rasalaF-talgiT moc rartnocne es arap ocsamaD a iof zacA ier o odnauQ
. niceR uotam e riuQ arap oãçalupop aus a uolixe , aled es-uoredopa , ocsamaD ed edadic a artnoc oticréxe ues o moc uohcram , zacA ed odidep oa atsopser me , rasalaF-talgiT
. airíssA ad ier oa etneserp omoc odut uoivne e laer oicálap od soruoset son e ROHNES od olpmet on aivah euq oruo o e atarp a uotnuj zacA
» . em-racata a oãtse euq , learsI ed e airíS ad sier sod em-rarvil sahnev euq et-ogoR ! ohlif uet e ovres uet uos uE « : etrap aus ad merezid ehl arap , airíssA ad ier , rasalaF-talgiT a soriegasnem uoivne zacA ier o oãtnE
. ejoh ed aid oa éta maracif edno , talE a marasserger suemode sO . sueduj so aled odaslupxe ret ed sioped , suemode soa talE ed edadic a uiutitser , airíS ad ier o , niceR , acopé amsem aN
. zacA ratorred mariugesnoc oãn sam , an-maracrec ; mélasureJ racata marof , learsI ed ier , sailameR ed ohlif , aceP e , airíS ad ier , niceR oãtnE
. sasodnorf serovrá ed oxiabed e saniloc sa erbos , soãgap soiráutnas son osnecni uomieuq e soicífircas uecerefO
. satilearsi so maragehc odnauq , oirótirret ues od odaslupxe ahnit ROHNES o euq seõçan sad sievánimoba semutsoc so emrofnoc , ohlif oirpórp ues o ogof olep uocifircas étA . learsI ed sier sod solpmexe so riuges uireferp zacA
, divaD odassapetna ues od olpmexe o riuges ed zev mE . ROHNES od etnaid oãditcer moc uotropmoc es oãN . mélasureJ me sona siessazed uonier e onort oa uibus odnauq sona etniv ahnit zacA
. áduJ me ier es-uonrot , matoJ ed ohlif , zacA , learsI ed ier , sailameR ed ohlif , aceP ed odanier od ona omités omicéd oN
. zacA ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof e uerrom matoJ
. áduJ meracata arap , learsI ed ier , aceP e , airíS ad ier , niceR raivne a uoçemoc ROHNES o euq opmet ues on ioF
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sotief sues so e matoJ ed airótsih ad otser O
. ROHNES od olpmet od roirepus atrop a uiurtsnoc meuq matoJ ioF . osnecni ramieuq a e soicífircas recerefo a avaunitnoc ovop o edno , soãgap soiráutnas so ritsixe a maraunitnoc , aivadoT
. ROHNES oa uodarga e oãditcer moc uedecorp matoJ ier o , iap ues , sairazA ed olpmexe o odniugeS
. codaS ed ahlif are e asureJ es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me sona siessazed etnarud uonieR . onort oa uibus odnauq sona ocnic e etniv ahniT
. áduJ me ier es-uonrot , sairazA ed ohlif , matoJ , learsI ed ier , sailameR ed ohlif , aceP ed odanier od ona odnuges oN
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , zef ele euq o odut e , aceP ed airótsih ad otser O
. onort on ehl-odnedecus , o-uonissassa e , sailameR ed ohlif , aceP ier o artnoc uoripsnoc , álE ed ohlif , saiesO , áduJ ed ier , sairazA ed ohlif , matoJ ed odanier od ona omiségiv oN
. airíssA a arap sorienoisirp setnatibah sues so sodot uovel e , ilatfeN ed oirótirret o odot e aielilaG , daeliuG ed soirótirret sod e roçaH e sedeuQ , aonaJ , ácaM-teB-lebA , noI ed sedadic sad es-uoredopa , airíssA ad ier , rasalaF-talgiT , learsI ed ier are aceP euq me opmet oN
. racep a learsI uovel euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ier od olpmexe uam o odniuges , ROHNES oa adargased euq oliuqa zeF
. airamaS me , sona etniv uonieR . learsI me ier es-uonrot , sailameR ed ohlif , aceP , áduJ ed ier , sairazA ed odanier od ona odnuges omiségauqniuq oN
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse zef ele euq od e saíaceP ed airótsih ad otser O
. onort on ehl-uedecus e , éirA ed e bogrA ed otnuj , laer oicálap od errot an , airamaS me saíaceP uonissassa ; daeliuG ed snemoh atneuqnic moc etnematnuj ele artnoc uoripsnoc , sailameR ed ohlif , aceP odamahc , saíaceP ier od oticréxe od siaicifo sod mU
. racep a learsI uovel euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ier od olpmexe uam o odniuges , ROHNES oa adargased euq oliuqa zeF
. airamaS me , sona siod etnarud uonieR . learsI me ier es-uonrot , méaneM ed ohlif , saíaceP , áduJ ed ier , sairazA ed odanier od ona omiségauqniuq oN
. saíaceP ohlif ues o onort on ehl-uedecus , etrom aus roP
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , zef ele euq o odut e méaneM ed airótsih ad otser O
. learsI ed oirótirret o rapuco ed odnaxied , síap ues o arap uotlov airíssA ad ier o oãtnE . atarp ed sadeom atneuqnic ed otubirt o learsI ed soiráteirporp sednarg sod mu adac a uigixe méaneM , airíssA ad ier oa atarp ed edaditnauq lat ragap araP
. onort on retnam es arap oiopa ues o riugesnoc ed mif a , atarp ed sadalenot ortauq e atnirt samu ehl-ued méaneM e learsI uidavni , airíssA ad ier , luP
. racep a learsI uovel euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ier od olpmexe uam o erpmes odiuges odnet , ROHNES oa adargased euq oliuqa zeF
. airamaS me , sona zed etnarud uonieR . learsI me ier es-uonrot , idaG ed ohlif , méaneM , áduJ ed ier , sairazA ed odanier od ona onon omiségirt oN
. sadivárg serehlum sa sadot ed ertnev o uogsar étA . redner siuq es oãn edadic a euqrop , setnatibah sues so sodot odnatam seroderra so e asfiT ed edadic a etnematelpmoc uiurtsed méaneM , açriT ed uias odnauQ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , uoraperp euq oãçaripsnoc ad e mulaS ed airótsih ad otser O
. onort on ehl-uedecus e mulaS uonissassa , airamaS à açriT ed iof , idaG ed ohlif , méaneM otrec mU
. airamaS me , sêm mu etnarud ós uonieR . learsI me ier es-uonrot , sébaJ ed ohlif , mulaS , áduJ ed ier , sairazA ed odanier od ona onon omiségirt oN
» . seõçareg ortauq etnarud , learsI ed onort o oãrapuco setnednecsed suet sO « : úeJ ier oa uoicnuna ROHNES o euq o uirpmuc es missA
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse sairacaZ ed airótsih ad otser O
. onort on ehl-uedecus e ovop od etnaid o-uonissassa , sairacaZ ier o artnoc uoripsnoc , sébaJ ed ohlif , mulaS otrec mU
. racep a learsI uovel euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ier od olpmexe uam o odniuges , ROHNES oa adargased euq oliuqa zef , serossecetna sues so omoc laT
. airamaS me , sesem sies etnarud uonieR . learsI me ier es-uonrot oãoboreJ ed ohlif , sairacaZ , áduJ ed ier , sairazA ed odanier od ona ovatio omiségirt oN
. matoJ ohlif ues o onort on ehl-uedecus , etrom aus roP . divaD ed edadic an sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof , uerrom sairazA odnauQ
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse sotief sues so sodot moc , sairazA ed airótsih ad otser O
. laer oicálap od oãçartsinimda a e síap od aicnêger a odimussa matoJ ohlif ues o odnet , sodot ed odalosi , oicálap ues on reviv euq evet ; etrom aus ad aid oa éta osorpel uocif e , arpel moc sairazA ier o uogitsac ROHNES O
. sodíurtsed marof oãn , osnecni avamieuq e soicífircas aicerefo ovop o edno , soãgap soiráutnas so , odutnoC
. ROHNES oa uodarga e oãditcer moc uedecorp sairazA , iap ues ed olpmexe o odniugeS
. mélasureJ ed larutan are e sailoceJ es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona siod e atneuqnic uonieR . onort oa uibus odnauq , sona siessazed ahniT
. áduJ me ier es-uonrot , saizamA ed ohlif , sairazA , learsI ed ier , oãoboreJ ed odanier od ona omités omiségiv oN
. sairacaZ ohlif ues o onort on ehl-uedecus , etrom aus roP . learsI ed sier so moc odatlupes iof , uerrom oãoboreJ odnauQ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , tamaH e ocsamaD , learsI arap uotsiuqnocer omoc odom o , sarierreug sahnaçaf saus sa , sotca sues so , oãoboreJ ed airótsih ad otser O
. sáoJ ed ohlif , oãoboreJ ier od oiem rop uorvil o ossi rop , erpmes arap e etnematelpmoc learsI riurtsed ROHNES od oãçnetni are oãn saM
. esserrocos so euq méugnin mes , servil uo sovarcse , satilearsi so sodot ed oãçautis adaçargsed a otsiv ahnit ROHNES O
. reféH-taG ed larutan , iatimA ed ohlif , sanoJ ateforp o , ovres ues od oiem rop odaicnuna ahnit ROHNES o omoc , lus a , otroM ram oa éta , etron a , tamaH arap oivsed o edsed , learsI a odicnetrep ahnit euq oirótirret o odot uotsiuqnocer oãoboreJ
. racep a learsI uovel euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ , rossecetna ues od solpmexe suam sod uotsafa es oãn ; ROHNES oa uodargased otnemidecorp ues O
. airamaS me , sona mu e atnerauq uonieR . learsI me ier es-uonrot , sáoJ ed ohlif , oãoboreJ , áduJ ed ier , sáoJ ed ohlif , saizamA ed odanier od ona otniuq omicéd oN
. a-uiurtsnocer e talE ed edadic a áduJ arap uotsiuqnocer sairazA ier o , iap od etrom ad siopeD
. iap ues a onort on uedecus odnauq , edadi ed sona siessazed ahnit sairazA . áduJ ed ier omoc sairazA ohlif ues o uomalcorp ovop o odot oãtnE
. divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes e solavac rop odaxup orrac mu erbos mélasureJ arap odavel iof oproc ues O
. maratam o omsem ila e on-mariugesrep , mérop , sogimini sues sO . siuqáL ed edadic a arap uiguf ele , ossi rop ; saizamA ranissassa arap oãçaripsnoc amu mélasureJ me evuoH
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse saizamA ed airótsih ad otser O
. learsI ed ier , sáoJ ed etrom ad sioped , sona ezniuq adnia ueviv , áduJ ed ier , saizamA
. oãoboreJ ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . learsI ed sier sod otrep airamaS me odatlupes iof , uerrom sáoJ odnauQ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , áduJ ed ier , saizamA artnoc zef euq arreug a , sahnaçaf saus sa e sotca sues so , sáoJ ed airótsih ad otser O
. airamaS arap snéfer snugla ogisnoc uovel E . laer oicálap od soruoset son e ROHNES od olpmet on aivah euq rolav ed sotcejbo so sodot ed e atarp e oruo o odot ed es-uoredopA
. aniuqsE ad atrop a e miarfE ed atrop a ertne , sortem sotnezud ed acrec ed oãsnetxe amun edadic ad ahlarum a uiurtsed íA . mélasureJ arap semehC-teB ed o-uovel e , áduJ ed ier , saizamA uednerp , learsI ed ier , sáoJ
. sasac saus sa arap riguf ed marevit sodadlos sO . learsI ed olep odatorred iof áduJ ed oticréxe O
. áduJ ed oirótirret on , semehC-teB me soticréxe sod otnorfnoc o es-ued e , áduJ ed ier , saizamA artnoc uoçnava , learsI ed ier , sáoJ missA . osiva od osac zef oãn saizamA saM
» ? ovop uet o arap e it arap açargsed a racovorp sereuq euq é euq roP . asac me acif e airólg asse moc , siop , et-atnetnoC . abrebos ed oiehc sátse , suemode so etsatorred ut omoC
. odrac o uosip euq aref amu uossap saM ! ohlif uem oa otnemasac me ahlif aut a áD : ordec oa rezid uodnam euq odrac mu aivah , onabíL oN « : etniuges o , áduJ ed ier , saizamA a rezid uodnam sáoJ E
» . etnerf a etnerf somrartnocne son arap meV « : etniuges o , úeJ ed oten e zacaoJ ed ohlif , sáoJ , learsI ed ier oa rezid uodnam , áduJ ed ier , saizamA
. avresnoc ejoh adnia euq , letcoJ ed emon o ehl-odnad , aleS ed edadic a uotsiuqnoc e snemoh lim zed odnatam laS od elav on suemode so uotorred saizamA
» . uetemoc euq semirc solep árerrom mu adac ; siap sod semirc solep , sohlif so men , sohlif sod semirc solep oãrerrom oãn siap sO « : uonedro ROHNES o euq e sésioM ed ieL ad orvil on otircse átse euq od otnemirpmuc me , sonissassa sod sohlif so uotam oãn , odutnoC
. iap ues , ier o odanissassa mahnit euq siaicifo so ratucexe uodnam , onort on emrif uitnes es saizamA euq ogoL
. selen osnecni ramieuq a e soicífircas recerefo a ovop o odnaunitnoc , soãgap soiráutnas so uiurtsed oãn e
, iap ues , sáoJ ed sadasip sa uiugeS . odassapetna ues , divaD omoc oãn sam , ROHNES oa uodarga e oãditcer moc uedecorP
. mélasureJ ed larutan are e nadaoJ es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona evon e etniv uonier e onort oa uibus odnauq sona ocnic e etniv ahniT
. áduJ me ier es-uonrot , sáoJ ed ohlif , saizamA , learsI ed ier , zacaoJ ed ohlif , sáoJ ed odanier od ona odnuges oN
. sáoJ ier od iap o , zacaoJ ed odanier o etnarud , odapuco ahnit dadaH-neB euq sedadic sa uotsiuqnocer e sezev sêrt dadaH-neB uotorred , zacaoJ ed ohlif , sáoJ ier O
. dadaH-neB ohlif ues o onort on ehl-uedecus , airíS ad ier , leazaH ed etrom roP
. ovop ues o ueceuqse acnun ROHNES o , aroga éta , E . bocaJ e caasI , oãarbA moc açnaila aus ad asuac rop , so-uoduja e messíurtsed so euq uoxied oãN . sele moc arap aidróciresim ed uosu e es-uecedapmoc ROHNES o méroP
. zacaoJ ed odanier o odot etnarud satilearsi so uimirpo , airíS ad ier , leazaH
. ép ed es-sôp e adiv à uotlov , uesilE ed sosso son uocot revádac o odnauQ . mariguf e uesilE ed olumút o arap on-mararita oproc o mavavel euq so e soriehlirreug sessed odnab mu odatsiva iof , larenuf mu etnarud , zev amU
. learsI ed arret a ridavni mavamutsoc satibaom soriehlirreug , sona so sodoT . odatlupes iof e uerrom uesilE
» ! sezev sêrt sáratorred so ós aroga sam ; suemara so erbos atelpmoc airótiv amu seretbo arap , sezev sies uo ocnic odarapsid ret saireveD « : essid ehl euq , uesilE razirelocne zef otsI
. uorap e oãhc o artnoc sezev sêrt uorapsid ier O . oãhc o artnoc sahcelf sartuo sa rarapsid arap ier oa essid uesilE oãtnE
» ! sol-ánimretxe e cefA me sol-átorred ed-sáH . suemara so árecnev ele lauq a moc , ROHNES od ahcelf a sé uT « : uomalcxe ateforp o , ahcelf a uorapsid ier o odnauQ . uesilE uonedro , » ! ahcelf amu aritA « . a-uirba sáoJ » . etneiro od odal od alenaj a erbA « : essid e
ier od oãm a erbos oãm aus a uocoloc ateforp O . zef missa ier O . rarapsid arap raraperp es arap ehl-essid uesilE e
sahcelf sa e ocra o ehl-uovel sáoJ » . sahcelf e ocra mu em-zarT « : ier oa essid uesilE
» ! learsI ed rotudnoc e rosnefeD ! iap uem , iap ueM « : ehl-essid e ateforp od otsor o erbos rarohc a es-uonilcni , ol-átisiv iof , learsI ed ier , sáoJ . rerrom a airiv lauq ad , açneod amu rop odignita iof uesilE ateforp O
. oãoboreJ ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . airamaS me , learsI ed sier sod otnuj odatlupes iof , uerrom odnauQ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , áduJ ed ier , saizamA artnoc uevom euq arreug a e , sahnaçaf e sotief sues so , sáoJ ed airótsih ad otser O
. uotimi so setna , learsI racep zef euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed sodacep sod uotsafa es oãn e ROHNES oa uodargased otnemidecorp ues O
. airamaS me , sona siessazed uonieR . learsI me ier es-uonrot , zacaoJ ed ohlif , sáoJ , áduJ ed ier , sáoJ ed odanier od ona omités omiségirt oN
. sáoJ ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . airamaS me , sodassapetna sues so moc odatlupes iof , uerrom zacaoJ odnauQ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sahnaçaf e sotief sues so , zacaoJ ed airótsih ad otser O
. oticréxe ues o óp me otiefsed e odíurtsed ahnit airíS ad ier o euqrop , airatnafni ed sodadlos lim zed e etabmoc ed sorrac zed , airalavac ed sodadlos atneuqnic a odizuder uocif zacaoJ ed oticréxe O
. airamaS me odaroda are arehcA ed olodí o éta ; odnacep maraunitnoc setna , learsI racep zef euq , oãoboreJ ed setnednecsed solep soditemoc sodacep sod maratsafa es oãn méroP
. setna omoc , zap me reviv a marassap satilearsi so , suemara sod redop od serviL . rodatrebil mu sehl-ued ROHNES o
, satilearsi so aimirpo airíS ad ier o arienam euq ed odneV . oãçaro aus a uotucse ROHNES o e ROHNES oa aicnêmelc uidep zacaoJ oãtnE
. opmet otium uorud otsI . leazaH ed ohlif , dadaH-neB ed an sioped e , airíS ad ier , leazaH ed soãm san uogertne so e satilearsi so artnoc ari ed uehcne es ROHNES o , ossi roP
. seled uotsafa es oãn e , learsI racep zef , tabeN ed ohlif , oãoboreJ euq moc sodacep somsem so uetemoc siop , ROHNES oa adargased euq oliuqa zeF
. airamaS me , sona etessazed uonieR . learsI me ier es-uonrot , úeJ ed ohlif , zacaoJ , áduJ ed ier , saizacA ed ohlif , sáoJ ed odanier od ona oriecret omiségiv oN
. saizamA ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof sáoJ ier O . maranissassa o euq siaicifo so , remohC ed ohlif , dabazoJ e , taemihC ed ohlif , racazoJ maroF
. aliS ed adicsed an , oliM-teB me on-maratam e ele artnoc oãçaripsnoc amu maramrof siaicifo sues sO
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sotief sues so sodot moc sáoJ ed airótsih ad otser O
. mélasureJ artnoc ahnapmac aus ad uitsised missa euq , leazaH ier oa etneserp omoc odut uoivne e , laer oicálap od e olpmet od soruoset sod oruo o odot omoc meb , ROHNES oa odicerefo ahnit oirpórp ele euq sotcejbo so e , áduJ ed sier , saizacA e oãroJ , tafasoJ , sodassapetna sues , sier solep ROHNES oa sodicerefo sodargas sotcejbo so sodot me uogep , áduJ ed ier , sáoJ méroP
. mélasureJ racata uidiced siopeD . taG ed edadic a uotsiuqnoc e uoitis , airíS ad ier , leazaH , opmet eleuqaN
. setodrecas so arap avacif ; olpmet od erfoc on avartne oãn odacep rop uo otiled rop soicífircas sod oriehnid O
. açnaifnoc ed songid snemoh mare euqrop , soirárepo soa ragap arap oriehnid o maibecer euq sodagerracne soa satnoc aidep méugniN
. olpmet od seõçaraper san merazilitu o arap sarbo sad sodagerracne soa eugertne etnemlargetni are oriehnid eleuqA
. atarp ed uo oruo ed soilísnetu sortuo reuqsiauq uo , satebmort uo , oãsrepsa ed saicab , setevinac uo , atarp ed saçat rezaf arap odazilitu res aidop , olpmet on avartne euq , oriehnid eleuqad muhneN
. sohlabart sod setnerroced sasepsed sartuo merirboc arap adnia e seõçaraper sa arap airatnac ed sardep e sariedam merarpmoc arap e , sorietnac soa e sorierdep soa omoc meb
, olpmet od oãçaraper an mavahlabart euq sarbo ed sertsem soa e sorietniprac soa meragap arap , olpmet od sarbo sad sodagerracne soa eugertne are oriehnid o , odasep ed siopeD
. san-mavatnoc e sadeom sa mavarit etodrecas omus o e ier od oiráterces mu , erfoc on oriehnid otium maiv odnauQ
. siéif so mavagertne sehl euq oriehnid o odot erfoc on maitem adartne à oçivres ed setodrecas sO . olpmet on adartne ad atierid à , ratla od otnuj o-uocoloc e apmat an ocarub mu ehl-zef , erfoc mu uojnarra ádaioJ etodrecas o , ossi roP
. olpmet on seõçaraper sa rezaf a sele maires oãn euq mébmat maradrocnoc e oriehnid o rebecer oãn me maradrocnoc setodrecas sO
» . seõçaraper sa maçaf es euq arap ragertne o ed mêt ; mebecer euq oriehnid o moc oãracif oãn etnaid me aroga eD ? olpmet on seõçaraper mezaf oãn euq roP « : sehl-uotnugrep e setodrecas sortuo so e ádaioJ etodrecas o uomahc ier O
. olpmet on oãçaraper reuqlauq otief mahnit oãn setodrecas so adnia sáoJ ed odanier od ona oriecret omiségiv on , odutnoC
» . odagartse ertnocne es ele euq reuq edno , olpmet od oãçaraper an odacilpa odot e setodrecas solep odibecer res áreved
, olpmet on etnemairatnulov odicerefo é euq o omoc , otercnoc me soudívidni so arap odanimreted átse euq o otnat , ROHNES od olpmet on adartne red euq sadargas satrefo sad oriehnid o odoT « : sehl-uonedro e setodrecas so uomahc sáoJ aid mU
. osnecni ramieuq a e soicífircas recerefo ál ri a avaunitnoc ovop o e soãgap soiráutnas so uimirpus oãn , otnatne oN
. ádaioJ etodrecas olep odacude odis ahnit euqrop , adiv aus a adot , ROHNES od sohlo soa oãditcer moc es-uizudnoc sáoJ
. abehcreB ed larutan are e aibíS es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona atnerauq uonieR
. áduJ ed onort oa uibus , edadi ed sona etes oãtne ahnit euq sáoJ , learsI ed ier , úeJ ed odanier od ona omités oN

. oicálap on atrom odis ahnit ailátA euqrop , amlac uocif edadic A . airgela aus a avatsefinam ovop o odoT
. laer onort on ragul ues o uopuco e adraug ad oãtrop olep uortne sáoJ . ovop o odot rop sodiuges , oicálap o arap olpmet od , ier o maratlocse laer oicálap od adraug a e laer adraug ad soirác so , sedadinu sad setnadnamoc so , ele , sioped e
ROHNES od olpmet oa aigiv ed sadraug sôp ádaioJ . seratla sod etnaid otrom iof , laaB ed etodrecas , nataM . solodí so e seratla so odniurtsed , o-uoburred e laaB ed olpmet oa iof oãditlum a oãtnE
. ovop o e ier o ertne açnaila amu mébmat zeF . ROHNES od ovop o maires sele lauq a odnuges , ovop o e ier o , ROHNES o ertne açnaila amu zef ádaioJ etodrecas O
. maratam a ila e açiralavac ad atrop alep oicálap o arap an-maravel , an-mararraga selE
» . on-metam , al-iuges ratnet méugla es e sadraug ed salif ertne rias an-maçaF « : oticréxe od sedadinu sad setnadnamoc soa uonedro ossi rop , olpmet od aerá an atrom essof ailátA euq aireuq oãn ádaioJ etodrecas O
» ! oãçiarT ! oãçiarT « : uotirg e adangidni soditsev sues so uogsar ailátA . satebmort sad euqot oa airgela aus a avatsefinam ovop o otnauqne , atebmort ed serodacot so e siaicifo so mavatse , odal ues A . emutsoc are omoc , anuloc à otnuj ép ed , ier ovon o ál uiV
. ovop o ertne rop olpmet oa iof , ovop od e sadraug sod seõçamalca sa uivuo ailátA ahniar a odnauQ
» ! ier o aviV « : uotirg e samlap uetab ovop O . ier odamalcorp e açebac an oeló moc odargasnoc oãtne iof sáoJ . açnaila ad otnemucod o ehl-uogertne e açebac an aoroc a ehl-uocoloc , sáoJ rias zef ádaioJ oãtnE
. ier o meregetorp arap , lus a etron ed , olpmet od e ratla od etnerf an , sadahniabmesed sadapse ed , olucríc-imes me es-maracoloc sadraug sO
. ROHNES od olpmet on mavartnocne es euq , divaD ier od soducse so e saçnal sa sehl-ued ádaioJ etodrecas O
. oçivres ed mavatse euq so e odabás on oçivres ed maías euq , odnamoc ues oa sadraug so uotneserpa ehl mu adac e ádaioJ ed seõçurtsni sà marecedebo setnadnamoc sO
» . on-metam , adraug ad sarielif salep rassap ratnet meuQ . rof ele edno arap oãri e sadahniabmesed sadapse ed sáoJ ier o oãradrauG
. ier o meregetorp arap , ROHNES od olpmet oa adraug ed oãracif odabás on oçivres ed meas euq sopurg siod sO
. oicálap o sonrut rop oãradraug missA . sadraug sortuo sod sárted rop átse euq atrop an adraug ed áracif oçret ortuo o e ruS ed atrop a áradraug oçret ortuo o
, oicálap oa adraug ed áracif sóv ed oçret mu , odabás on oçivres ed merartne odnauQ « : snedro satse sehl-ued e
saizacA ier od ohlif , sáoJ epicnírp o sehl-uortsoM . ol-irpmuc mararuj e sele moc odroca mu zef ; olpmet oa meri arap sehl-essid e oicálap od so e laer adraug ad sodadlos so e soirác sod seãtipac so ramahc uodnam ádaioJ etodrecas o , ona omités oN
. ailátA ed odanier o uorud otnauqne , sona sies etnarud , ROHNES od olpmet on serotcetorp sues so moc odidnocse uocif sáoJ
. ratam uiugesnoc o oãn ailátA euq amrof lat ed , otrauq mun , ama a moc etnematnuj , o-uednocse alE . ier od sohlif sortuo so ranissassa a mavatse odnauq , saizacA ed ohlif , sáoJ uotpar , saizacA ed ãmri-aiem e oãroJ ier od ahlif , abessoJ saM
. aicnêdnecsed a adot ranimile uevloser , ohlif od etrom ad otnemicehnoc evet , saizacA ed eãm , ailátA odnauQ
. airamaS me , learsI ed ier omoc sona otio e etniv uonier úeJ
. zacaoJ ohlif ues o onort on ehl-uedecus , etrom aus À . airamaS me odatlupes iof e uerrom úeJ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sahnaçaf saus sa sadot e zef ele euq o moc , úeJ ed airótsih ad otser O
. séssanaM e nebúR , daG ed sobirt salep sodapuco , ãsaB e daeliuG ed soirótirret so , é otsi , nonrA ed oriebir oa otnuj , reorA ed edadic ad etron a e oãdroJ oir od etsel a adautis oãiger a adot redrep missa so-odnezaf
, sarietnorf saus sa sadot me satilearsi so uocata , airíS ad ier , leazaH . learsI ed oirótirret od ohnamat o rizuder a uoçemoc ROHNES o , opmet eleuqa roP
. satilearsi so racep zef oãoboreJ euq moc sodacep sod uotsafa es oãn siop ; learsI ed sueD , ROHNES od iel a etnemleif rirpmuc me uopucoerp es oãn úeJ , ossid rasepA
» . oãçareg atrauq à éta learsI me oãranier setnednecsed suet so , odidiced ahnit ue omoc bacA ed ailímaf a odnatart , otsuj ohca ue euq o etsezif euq áJ « : úeJ a essid ROHNES o oãtnE
. naD me e leteB me oruo ed sorrezeb so raroda a e racep a learsI ed ovop o odavel ahnit euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ euq sodacep somsem so retemoc ed uoxied oãn , odutnoC
. laaB ed otluc o learsI ed onier od recerapased zef úeJ euq missa ioF
. metsixe ejoh adnia euq , sariemurtse me o-odnamrofsnart , olpmet ues o maríurtsed e laaB ed arnoh me otnemunom o maraburred , adiuges mE
. son-maramieuq e olpmet od sodargas seralip so arof arap ilad maravel
, laaB ed olpmet od oiráutnas on marartne siopeD . olpmet od arof arap soproc so sioped odnatsarra , sodot son-maratam e sadapse sad maraxup , marartne selE » ! méugnin rapacse mexied oãn ; sodot son-metam e mertnE « : siaicifo soa e sodadlos soa uonedro , uonimret úeJ odnauQ
. soicífircas sortuo e sotsuacoloh merecerefo arap maraçnava badanoJ e úeJ » . adiv a moc áragap soãm sassov san ogertne euq snemoh setsed ós mu rapacse raxied euq eleuqA « : odanedro ahnit siauq soa , sodadlos atnetio olpmet od roiretxe on odacoloc ahnit úeJ
» . laaB ed serodaroda sanepa sam , ROHNES o avris euq muhnen sóv ertne áh oãn euq ed es-merugessA « : laaB ed serodaroda soa essid e , baceR ed ohlif , badanoJ moc olpmet on uortne úeJ oirpórp o , ossid siopeD
. sele sodot a setsev uogertne ele e laaB ed serodaroda solep riubirtsid sa arap sadargas setsev sad odagerracne oa sioped essid úeJ
. artuo à atnop amud uehcne es euq , laaB ed olpmet on sodot es-marinueR . muhnen ratlaf mes , sodot odicerapmoc odnet , laaB ed serodaroda so odnacovnoc , learsI ed arret a adot rop soriegasnem uoivne úeJ e
atief iof oãçamalcorp A » ! laaB ed arnoh me enelos aielbmessa amu memalcorP « : uonedro úeJ , riuges A
. laaB ed serodaroda so sodot ranimretxe redop arap , úeJ ed ahlidamra amu are otsI » . sotrom oãres meratlaf euq sO . laaB ed arnoh me oicífircas ednarg mu recerefo oreuq euqrop , méugnin etlaf oãn euQ . setodrecas so e siéif sues so , laaB ed sateforp so sodot memahc , ossi roP
. siam otium ol-ároda uov , úeJ , ue ; laaB sued o ocuop mu uoroda bacA ier O « : uoralced e airamaS ed oãçalupop a adot uinuer úeJ
. sailE a odaicnuna ahnit ROHNES o omoc , etnematelpmoc so-uonimretxE . aivah ál euq bacA ed setnednecsed so sodot uotam úeJ , airamaS me rartne oA
. orrac ues on o-uovel E » . ROHNES olep ohnet ue euq olez o sárev e ogimoc meV « : odnezid
, orrac ues o arap ribus ol-êf úeJ e oãm a ehl-ued badanoJ » ! oãm a ác ád , osac esseN « : ehl-essid úeJ e mis euq uednopser badanoJ » ? ogitnoc arap uos ue omoc ogimoc arap lael oãt sÉ « : ehl-uotnugrep e o-uotnemirpmuc úeJ . ortnocne ues oa ai euq , baceR ed ohlif , badanoJ uortnocne úeJ , etnaida siam ocuop mU
. adiv moc uopacse seled ós mu men e siod e atnerauq marE . serotsaP ed opmaC od oçop od otnuj son-maraloged e soviv son-marahnapa selE » ! soviv son-mehnapA « : maiuges o euq soa uonedro úeJ oãtnE
» . laer ailímaf ad otser o e lebazeJ ahniar ad sohlif so ratisiv someiv e saizacA ed setnerap somoS « : marednopser selE » ? serohnes so oãs meuQ « : sehl-uotnugrep e , áduJ ed ier , saizacA ed setnerap snugla uortnocne
, serotsaP ed opmaC odamahc ragul mu rop rassap oA . airamaS à es-uigirid úeJ , adiuges mE
. adiv moc méugnin rapacse raxied mes , setodrecas sues so e somitní sogima sues so , setneulfni soiráditrap sues so sodot omoc meb , learzeJ me bacA ed ailímaf ad mavatser euq so sodot uotam úeJ oãtnE
» . etrap aus ad uoicnuna sailE ateforp o euq o odut odatucexe met ROHNES O ! rirpmuc es ed áraxied bacA ed ailímaf a artnoc uoicnuna ROHNES o euq od adan euq , siop maçehnoceR
? sodot setse a açebac a uotroc meuq saM . levásnopser é sóv ed muhnen ; uotam o e oãroJ ier o artnoc uoripsnoc meuq ue iuF « : essid , ovop od etnaid ép ed es-odnop , e edadic ad uias úeJ , ãhnam ed etniuges aid oN
» . ãhnama éta racif ál san-mexied e edadic ad adartne à setnom siod me san-mahnoP « : uonedro úeJ » . ier od setnednecsed sod saçebac sa marexuort áJ « : úeJ a essid , uogehc oriegasnem o odnauQ
. learzeJ me , úeJ arap sotsec me saçebac saus sa odnaivne , son-maratam e sezapar atnetes son maragep , atrac a marebecer euq ogoL
. oãçacude aus ad mavadiuc euq , airamaS ed setneulfni soãdadic ed asac me maiviv laer ailímaf ad setnednecsed atnetes sO » . aroh atse a ãhnama , learzeJ a sam-magart e ier od setnednecsed so sodot a açebac a metroc , snedro sahnim sà recedebo mereuq e odal uem od oãtse eS « : somret setsen atrac adnuges amu sehl-uevercse úeJ
» . recerap et rohlem omoc zaF . ier res arap méugnin regele somereuq oãn ; seradnam euq o odut someraf e snedro saut sà somatsE « : úeJ a rezid maradnam bacA ed setnednecsed sod serotut so e soãicna so , edadic ad ratilim etnadnamoc o , laer oicálap od efehc o oãtnE
» ? són somedop omoc , etnerf ehl-rezaf maredup oãn sier siod eS « : maressid e odem ed soiehc maracif selE
» . onarebos ossov od asefed alep metul e onort on on-melatsni , ier od setnednecsed sod otpa siam o e rohlem o mahlocse
, atrac atse merebecer euq ogol , samra e adacifitrof edadic amu , etabmoc ed sorrac so e solavac so omoc missa , laer ailímaf ad saçnairc sa odadiuc ossov oa oãtse omoC «
: etniuges o aizid atrac A . bacA ier od setnednecsed sod serotut soa e soãicna soa , learzeJ ed edadic ad sodartsigam soa uoivne euq , atrac amu uevercse úeJ . bacA ed setnednecsed atnetes airamaS me aivaH
» . siatrom sotser sues so recehnocer airiugesnoc méugnin euq odom ed , ocretse omoc odahlapse aires revádac ues o e
lebazeJ ed enrac a mairaroved seãc so learzeJ ed opmac on euq essid elE . recetnoca airi missa euq , ébsiT ed sailE ovres ues od oiem rop , odaicnuna ahnit rohneS o áJ « : essid ele e úeJ a aicíton a rad maroF
. sép so e soãm sa , oinârc o marartnocne ós aled sam , rarretne ri a arap marías selE
» . laer eugnas ed é euqrop , rehlum atidlam asse ratlupes ál oãV « : soriehnapmoc sues soa essid e uebeb e uemoc , oicálap on uortne úeJ
. aled oproc od amic rop uossap úeJ e , solavac so e ahlarum a uociplas eugnas ues o e uiac alE . alenaj alep lebazeJ oãtne mararita selE » ! oxiaba íad an-meritA « : sehl-uonedro úeJ e
alenaj ad ele arap marahlo oicálap od siaicifo sêrt uo sioD » ? odal uem od átse meuQ « : uotnugrep e alenaj a arap uohlo úeJ
» ? rohnes uet od onissassa , iremiZ , siav omoC « : ehl-essid ale , lapicnirp atrop an uortne úeJ odnauQ
. oicálap od alenaj à es-sôp e olebac o uojnarra , sohlo sod atlov me sarbmos uotnip , odicetnoca ahnit euq od adamrofni , lebazeJ . learzeJ ed edadic a arap oãtne es-uigirid úeJ
. learsI ed ier , bacA ed ohlif , oãroJ ed odanier od ona oriemirp omicéd on áduJ me onort oa odibus ahnit saizacA
. divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj on-maratlupes e , orrac ues on , mélasureJ arap oproc o maravel siaicifo sues sO
. uerrom omsem ila e odiugeM arap riguf uiugesnoc ele sam , malbiJ ed otrep , ruG ed adibus an , orrac ues on on-mariref úeJ ed snemoh sO » ! mébmat on-metaM « : odnatirg , o-uiugesrep úeJ . naG-teB ed edadic a arap orrac ues on uiguf , uecetnoca euq o uiv odnauq , saizacA ier O
» . ROHNES od arvalap a arpmuc es euq arap , tobaN a aicnetrep euq opmac o arap o-arita e oãroJ ed oproc on ageP « : opmac-ed-etnaduja ues oa úeJ uonedro , ossi roP » ” ! ROHNES od arvalaP . opmac omsem etsen , ossi rop ieragitsac et missa , sohlif sues sod e tobaN ed oiníssassa o iv metno omoc missA “
: açaema etniuges a bacA artnoc uoicnunorp ROHNES o , oãroJ ier od iap , bacA ier od sárta sotnuj somaváglavac ue e ut odnauq , euq ed et-arbmeL . learzeJ ed tobaN ed are euq opmac on o-açnal e íad oproc o ariT « : opmac-ed-etnaduja ues , racdiB a essid úeJ e
orrac ues on otrom ogol uiac ier O . oãçaroc o ehl-uossevarta e satsoc san o-uignita , oãroJ artnoc ahcelf amu uorapsid e ocra on uogep úeJ
» ! saizacA , oãçiart amu É « : saizacA a odnatirg , uiguf e atlov-aiem ued oãroJ
» ? airtalodi e airaçitief ed sacitárp saus sa moc raunitnoc , lebazeJ , eãm aut a otnauqne , zap revah edop omoC « : uednopser úeJ » ? úeJ , zap me sneV « : ehl-uotnugrep oãroJ ier o , úeJ rev oA
. learzeJ ed tobaN ed opmac on on-marartnocnE . úeJ ed ortnocne oa , orrac ues on mu adac , áduJ ed ier , saizacA moc uitrap ele e learsI ed ier od orrac oa solavac so maralertA » ! orrac uem o meraperP « : oãtne uonedro oãroJ ier O
» ! ocuol mu omoc zudnoc ele ; ihcemiN ed oten , úeJ res ecerap , orrac o rizudnoc ed odom oleP ! uotlov oãn sam , seled otnuj uogehc oriegasnem odnuges O « : ovon ed uomrofni alenitnes A
» ! mim ed sárta eugeS ! atnoc aut ad é oãn ossI « : uednopser úeJ » ! zap ed sotiutni moc mêv es ratnugrep adnam ier O « : essid e seled otnuj uogehc euq , orielavac odnuges mu uoivne oãroJ
» ! uotlov oãn sam , seled otnuj uogehc oriegasnem O « : uoicnuna alenitnes a oãtnE » ! mim ed sárta eugeS ! atnoc aut ad é oãn ossI « : uednopser úeJ » . zap ed sotiutni moc mêv es ratnugrep adnam ier O « : essid e seled ortnocne oa uias orielavac mU
» . zap me mêv es ratnugrep sehl arap olavac a méugla meivnE « : uonedro oãroJ ier o oãtnE » ! olavac a snemoh ál mêV « : uodarb , úeJ ed atlocse a es-ramixorpa odnev , learzeJ ed errot ad alenitnes A
. áduJ ed ier , saizacA ed atisiv a aibecer e amac an etneod avartnocne es oãroJ edno , learzeJ arap uitrap e etabmoc ed orrac ues o arap uibus úeJ oãtnE
» . iuqa uossap es euq od learzeJ ed ovop o rasiva ri arap tomaR ed aias méugnin euq ed es-merugessa , em-raiopa a sotnorp oãtse eS « : siaicifo sortuo soa essid e oãroJ artnoc uoripsnoc ihcemiN ed oten e tafasoJ ed ohlif , úeJ . amac ed es-odnartnocne , sotnemiref sod raruc es arap , learzeJ a uosserger e suemara solep etabmoc me odiref iof oãroJ ier o saM
. airíS ad ier , leazaH artnoc daeliuG ed tomaR ed edadic a aigetorp learsI ed oticréxe o , oãisaco asse roP
» ! úeJ ier o aviV « : maratirg , atebmort ad euqot oa , e ratnes es ele arap uarged mu odnamrof , úeJ ed sép soa sapac saus sa etnemataidemi marednetse siaicifo sortuo so oãtnE
» ” ! learsI ed ier orgasnoc et uE : ROHNES o aralced otsI “ : etniuges o iof essid em ele euq o sioP « : uednopser úeJ oãtnE » ! essid et ele euq iof euq o son-atnoc , satnim oãN « : maritsisni sele E
» . alaf omoc e é ele omoc meb mebaS « : uednopser úeJ » ? ocuol eleuqa aireuq et euQ ? meb odut átsE « : maratnugrep ehl euq , ier od siaicifo sortuo sod otnuj arap uotlov e uias úeJ
. uiguf e atrop a uirba ateforp mevoj o , otsi odneziD » . learzeJ ed opmac on seãc solep odimoc áres oproc ues o ; arutlupes árad ehl méugnin , lebazeJ a otnauQ
. saíA ed ohlif , ahcaB ed a e , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed a ietart omoc ailímaf asse ieratarT
. sohlev uo sovon majes , ailímaf assed snemoh so sodot learsI ed ieranimretxe ; árerrom bacA ed ailímaf a adoT
. ranissassa uodnam lebazeJ euq , sovres suem so sodot e sateforp suem solep açnagniv ieraf missa ; onarebos ogitna uet , bacA ed aicnêdnecsed a moc árabaca meuq ut sáreS
. learsI ed ovop uem od ier orgasnoc et uE : learsI ed sueD , ROHNES o aralced otsI « : ehl-essid e úeJ ed açebac an oeló o uomarred ateforp o oãtnE . alas artuo à éta o-uiuges e es-uotnavel úeJ
» ! oãtipac , omsem it araP « : uednopser ateforp O » ? són ed lauQ « : uotnugrep úeJ E » ! oãtipac , it arap megasnem amu ohneT « : essid e oticréxe od seãtipac so sodinuer uortnocne , uogehc ál odnauQ
. daeliuG ed tomaR a oãtne iof ateforp mevoj eleuqA
» . ogol segof e atrop a serba siopeD ” . learsI ed ier omoc orgasnoc et uE : ROHNES o aralced otsI “ : zid e açebac aus a erbos oeló o amarred , ocsarf on oãtne ageP
. alas artuo arap o-avel e soriehnapmoc sues sod o-arapes , rartnocne es ele edno artnE . ihcemiN ed oten e tafasoJ ed ohlif , úeJ arucorp , seragehc ál odnauQ
. daeliuG ed tomaR a siav e oeló ed ocsarf etse saveL . ritrap arap et-araperP « : ehl-essid e sateforp ed opurg od mevoj mu aid mu uomahc uesilE ateforp O
. ol-átisiv learzeJ a iof saizacA , etneod avatse oãroJ otnauqnE . arreug an odasuac mahnit ehl suemara so euq sotnemiref sod raruc es arap learzeJ a uosserger e
suemara solep etabmoc me odiref iof oãroJ . daeliuG ed tomaR me es-maratnorfnoc soticréxe sO . airíS ad ier , leazaH retabmoc marof e , bacA ier od ohlif , oãroJ ier oa es-uoila saizacA ier O
. otnemasac olep ailímaf aleuqà odagil avatse siop , bacA ed ailímaf ad sohnimac suam so odniuges , ROHNES oa mavadargased euq sasioc zef saizacA
. learsI ed , iremO ier od aten are e ailátA es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , ona mu uonieR . onort oa uibus odnauq sona siod e etniv ahniT
. áduJ me ier es-uonrot , oãroJ ed ohlif , saizacA , learsI ed ier , bacA ed ohlif , oãroJ ed odanier od ona odnuges omicéd oN
. saizacA ohlif ues o onort on ehl-uedecus , oãroJ ed etrom roP . divaD ed edadic an sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof , uerrom oãroJ odnauQ
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse sotief sues so moc oãroJ ed airótsih ad otser O
. anbiL ed edadic a etnednepedni mébmat es-uonrot , oãisaco amsem aN . áduJ ed etnednepedni oãtne edsed es-uonrot modE
. asac a odasserger sodadlos sues so sodot odnet , rias e ocrec o repmor uiugesnoc e , edadic an odacrec mahnit o euq , suemode so uocata , etion a etnaruD . etabmoc ed sorrac sues so sodot moc rieS a oãtne es-uigirid oãroJ
. ier oirpórp ues o uegele e áduJ ed oinímod o artnoc uotlover es modE ed ovop o euq oãroJ ed odanier o etnarud ioF
. ier omoc redecus ehl arap etnednecsed mu erpmes airad ehl euq oditemorp ahnit meuq a , ovres ues , divaD a oãçneta me , áduJ ed onier o riurtsed siuq oãn ROHNES o saM
. ROHNES oa uodargased otnemidecorp ues O . bacA ed ahlif amu moc odasac ahnit ele siop , bacA ed ailímaf a otief ahnit omoc lat , learsI ed sier sod solpmexe so uiugeS
. mélasureJ me , sona otio uonier e onort oa uibus odnauq sona siod e atnirt ahniT
. oãroJ mébmat odamahc , tafasoJ ed ohlif o áduJ me onort oa uibus , learsI ed ier , bacA ed ohlif , oãroJ ed odanier od ona otniuq oN
. leazaH onort on ehl-uedecus , airíS ad ier , dadaH-neB ed etrom roP . o-uocofus e ier od otsor on o-uocilpa , augá me o-uoposne , rotreboc mun uogep leazaH , etniuges aid oN
» . açneod aut ad reviverbos siav euq em-essiD « : uednopser leazaH » ? uesilE essid et euQ « : uotnugrep ehl euq , oma ues , ier od otnuj arap uotlov e uesilE ed es-uidepsed leazaH
» . airíS ad ier res siav ut euq em-uolever ROHNES O « : uednopser uesilE » ? sasioc siat rezaf arap , oãc mu ovres uet etse áreS « : uotnugrep leazaH
» . sadivárg serehlum saus sad ertnev o rirba e sahnicnairc saus sa ragamse , snevoj sues so adapse à ratam , sadacifitrof sedadic saus sa raidnecni siav ; satilearsi soa rezaf siav ut euq lam o ies euqrop orohC « : uednopser uesilE » ? rohnes uem , sarohc euq roP « : uotnugrep leazaH
. rarohc a sôp es e odabrutrep uocif etse euq éta , leazaH arap etnemaxif uohlo uesilE , etneper eD
» . rerrom iav , odom reuqlauq ed , euq uolever em ROHNES o euq sam , açneod atsed áraruc es ele euq ehl-rezid iaV « : ehl-uednopser uesilE
» . açneod aus ad reviverbos iav ele es ratnugrep et arap em-uoivne , iap mu omoc aredisnoc et euq , airíS ad ier , dadaH-neB « : ehl-essid e uesilE ed etnaid es-uotneserpA . solemac atnerauq uogerrac euq moc , ocsamaD ed sotudorp serohlem so etneserp ed ehl-odnavel , ateforp o moc ret iof leazaH
» . açneod atse a iereviverbos es rebas arap , ROHNES o etlusnoc euq ehl-edep e ateforp od ortnocne oa iav e etneserp mu aveL « : leazaH a essid
, odagehc ahnit ateforp o euq ebuos ier o odnauQ . etneod oãtne avatse , airíS ad ier o , dadaH-neB e ocsamaD a iof uesilE , oãisaco artuoN
» . aroga éta uoxied sa euq me aid o edsed , marizudorp sarret saus sa euq o odut mautitser ehl e sedadeirporp saus sa sadot rehlum atse a mautitser euq oreuQ « : uodnemocer meuq a , açnaifnoc aus ad laicifo mu ale moc uodnam ier o oãtnE . uecetnoca euq o odut ehl-uotnoc ale e rehlum à satnugrep zef ier O
» . uoticsusser uesilE euq , ohlif ues o é etse e rehlum a atse é , edatsejaM « : uomalcxe izáeuG oãtnE . sarret saus sa e asac aus a ramalcer arap ier od otnuj uogehc , araticsusser ohlif ojuc , rehlum a , otnemom essen , e , otrom mu odaticsusser ahnit uesilE omoc ehl-ratnoc a etnemasicerp avatse izáeuG
. odazilaer ahnit uesilE euq soigídorp so sodot essatnoc euq odidep ehl-ahnit e , uesilE ateforp od odairc o , izáeuG moc ralaf a avatse ier O
. sarret saus sa e asac aus a ramalcer arap , ier o moc ralaf iof e learsI a uosserger , opmet esse odassaP
. suetsilif sod síap o arap , sona etes etnarud , ailímaf a moc iof : odahlesnoca ahnit ehl ateforp o euq o zef e es-uoraperp rehlum A
» . sona etes árarud lauq a , síap etsen emof ednarg amu uoicnuna ROHNES o euqrop , síap ortuo arap reviv iav e ailímaf aut a aveL « : odaticsusser ahnit ele ohlif ojuc rehlum à essid uesilE , aid mU
. uerrom ele e edadic ad adartne à uohnizepse o ovop o euqrop , uecetnoca missa , otcaf eD
. adimoc assed airemoc acnun euq sam , sohlo soirpórp sues so moc ossi airev ele euq odidnopser ahnit uesilE E . aicnâdnuba moc avuhc essaivne son ROHNES o euq omsem , levíssop aires oãn ossi euq ateforp oa odidnopser ahnit ier od opmac-ed-etnaduja O
. adavec ed sortil ezrotac uo ogirt ed ahniraf ed sortil etes , atarp ed adeom ós amu moc , airamaS ed adartne à , rarpmoc mairedop es , etniuges aid on , saroh saleuqa rop , euq ed ier o odineverp ahnit uesilE
. rev iof o ier o odnauq , ateforp olep odaicnuna odis ahnit euq o emrofnoc , uerrom ila e ovop olep odahnizepse iof sam , edadic ad lapicnirp atrop ad odacrem o raigiv ed essagerracne es euq , rodarobaloc omitní ues , opmac-ed-etnaduja oa uonedro ier O
. atarp ed adeom amu rop sortil ezrotac ed oãzar à , adavec a e ; atarp ed adeom amu rop sortil etes ed oãzar à es-uednev ahniraf a , ROHNES olep odaicnuna odis ahnit emrofnoc , E . ociamara otnemapmaca o uoeuqas e uias ovop o , adiuges mE
. ier oa odut maratnoc e edadic a arap , oãtne , maratloV . aguf an odanodnaba mahnit suemara so euq otnemapiuqe ed sotcejbo e sapuor mariv ohnimac o odot rop e , oãdroJ oir oa éta suemara sod otsar o mariuges selE
. avassap es euq o rev meri arap , uemara oticréxe od sadasip sa meriuges arap sorrac siod me so-uoivne ier o e snemoh so marehlocsE
» . edadic ad setnatibah so sodot omoc , rerrom ed ocsir o merroc sele , odom reuqlauq eD . otnemicehnocer mu merezaf arap snemoh snugla someivne , matser son euq solavac sod ocnic moC « : ier oa sôporp siaicifo sod mu saM
» . alen rartne meredop sioped e soviv merahnapa son arap , edadic ad somerias són euq odnasnep , opmac on es-rednocse marof e otnemapmaca o maraxied , emof ed soiehc somatse euq mebas omoC ! raraperp a oãtse suemara so euq o sov-racilpxe uoV « : siaicifo sues soa essid e amac ad es-uotnavel ier o sam , etion ed arE
. laer oicálap oa aicíton a ragehc marezif edadic ad adartne ad salenitnes sA
» . maralatsni sa omoc mavatse sadnet sa e soserp mavatse sotnemuj so e solavac so ; méugnin ál somivuo men somiv oãn e suemara sod otnemapmaca oa somoF « : lapicnirp atrop ad salenitnes sa arap maratirg e airamaS ed edadic a arap maratloV
» . laer oicálap o ramrofni somaV . son-ragitsac iav sueD , aicíton a rad arap ãhnam alep somrarepse eS . sodalac somácif e saicíton saob ejoh someT ! meb redecorp a somatse oãN « : sortuo soa snu oãtne maressid selE
. odartnocne mahnit alen euq o mébmat rednocse marof e adnet artuon marartne , maratlov adiuges mE . odut rednocse marof e marartnocne euq sapuor sad e oruo od , atarp ad es-mararedopa , aivah ál euq od marebeb e maremoc , adnet amun marartne , otnemapmaca od etimil oa maragehc sosorpel ortauq so odnauQ
. adiv moc merapacse arap , avatse omoc otnemapmaca o odnaxied , sotnemuj so e solavac so , sadnet sa odnanodnaba , sodot mariguf , etion ad riac oa , ossi roP
» ! són artnoc soticréxe sues so meraivne arap , soicpíge sod e satitih sod sier soa uogap learsI ed ier O « : sortuo so arap snu oãtne maressiD . oticréxe osoredop mud solavac ed e etabmoc ed sorrac ed sodíur messivuo suemara so euq moc otief ahnit rohneS o euq É
. méugnin ál aivah oãn euq mararaper , otrep mavatse áj odnauq sam ; suemara sod otnemapmaca o arap es-marigirid , recetiona oa missA
» ! aicnêicap , meratam son es ; somereviv , adiv a merapuop son sele eS . suemara sod otnemapmaca o arap é sam somaV . arienam amsem ad somererrom , iuqa somracif es ; emof a anier ila euqrop , somererrom , edadic an somrartne eS
? etrom a odnarepse , sodatnes iuqa són somezaf euQ « : sortuo soa snu maressid selE . lapicnirp atrop ad otnuj , edadic ad arof sodalatsni sosorpel ortauq aivaH
» . adimoc assed remoc ed-sáh oãn sam , sohlo soirpórp suet so moc ossi rev siav uT « : uednopser uesilE » ! aicnâdnuba me avuhc essaivne son ROHNES o euq omsem , levíssop aires oãn ossI « : ateforp oa uednopser , rodarobaloc omitní ues , learsI ed ier od opmac-ed-etnaduja O
» ” ! aralced o meuq ROHNES o É . adavec ed ezrotac e ahniraf ed sortil etes , atarp ed adeom ós amu moc , rarpmoc oã-es-redop , airamaS ed adartne à , aroh atse rop , ãhnamA “ : zid ROHNES o euq o metucsE « : uednopser uesilE
» ? eled rarepse ossop siam euq , ROHNES olep adaivne iof son açargsed atse euq áJ « : essid e uotneserpa es oriegasnem o odnauq , sele moc ralaf a adnia uesilE avatsE
» . eled sárta mev euq , ier od sossap so áj es-mevuo siop , rartne ed on-maçepmi e atrop a mehcef , ragehc memoh esse odnauQ ! oãçneta metserp saM . açebac a ratroc em arap méugla iuqa uoivne onissassa eleuqA ! otsi majeV « : soãicna soa essid uesilE , essagehc ál oriegasnem o euq setna , sam , oriegasnem mu etnerf à uodnam ier O . ele moc ál mavatse ragul od soãicna so e , asac aus me avatse uesilE
» ! tafahC ed ohlif , uesilE a açebac a ejoh ratroc oãn ue es , etnemareves eugitsac em sueD euQ « : uomalcxe oãtne ier O
. oproc oa otnuj orepsá odicet mu aizart ele , setsev sad oxiab rop , euq mariv ahlarum ad otrep mavatse euq so e oãçangidni ed setsev saus sa uogsar ier o , otsi rivuo oA
» . o-uednocse ale sam , aled ohlif o somremoc arap ehl-essid ue , aid ortuo oN . ol-omemoc e ohlif uem o oãtne somáhnizoC
. aled o somaímoc etniuges aid on e ohlif uem o somaímoc són euq em-essid átse iuqa euq rehlum atsE « : uednopser alE » ? uecetnoca et euQ
. ohniv ed men , ogirt ed men , savreser áh oãn áJ ? açaf o ue euq sereuq omoc , aduja et oãn ROHNES o eS « : uednopser ier O
» ! edatsejaM , orrocoS « : uotirg rehlum amu , ahlarum alep avaessap ier o euq me aid mU
. atarp ed sadeom ocnic , abmop ed ocretse ed ortil ed otrauq mu e atarp ed sadeom atnetio avatsuc otnemuj ed açebac amu euq ednarg oãt are edadic an adimoc ed atlaf a , ocrec od odatluser omoC
. airamaS ed edadic à ocrec sôp e learsI artnoc oticréxe ues o odot uozilibom , airíS ad ier , dadaH-neB , sioped opmet muglA
. atilearsi oirótirret me seõsrucni rezaf ed maraxied suemara so oãtne edseD . ier ues o arap maratlov sele e arobme so-uodnam siopeD . marebeb e maremoc sele e eteuqnab ednarg mu sehl-raraperp uodnam learsI ed ier O
» . ier ues o arap ratlov so-axied e rebeb e remoc ed sehl-áD . arreug ad mezart sodadlos suet so euq sorienoisirp so ratam samutsoc oãN ! setam so oãN ! oãN « : uednopser ele saM
» ? sol-átam oved , iap ueM « : uesilE a uotnugrep , uiv so learsI ed ier o odnauQ
. airamaS ed ortned mavatse euq mariv sele e sohlo so sehl-uirba ROHNES O » . majev euq arap sohlo so ovon ed sarba sehl euq et-oçeP « : ROHNES oa uogor uesilE , edadic an marartne odnauQ
. airamaS éta so-uovel E » . marucorp euq memoh oa éta ovel sov ue euq , em-magiS . edadic a atse é men , ohnimac o etse é oãN « : sehl-essid e sele moc ret iof uesilE oãtnE
. odidep ahnit uesilE omoc , so-uogec ROHNES O » . snemoh setse seugec euq et-oçeP « : ROHNES oa uogor uesilE , rarutpac o arap mavamixorpa es suemara so odnauQ
. uesilE ed atlov me ogof ed sorrac e solavac ed aiehc avatse ahnatnom a euq uiv ele e odairc od sohlo so uirba ROHNES O » . ajev euq arap sohlo so sarba ehl euq , ROHNES , et-ogoR « : ROHNES oa uoro siopeD
» . sele moc oãtse euq so euq od ocsonnoc oãtse euq so siam oãs euqrop , odem sahnet oãN « : uednopser uesilE
» ? rezaf somav euq , ertsem aroga E « : uesilE a ratnugrep iof , etabmoc ed sorrac e solavac moc , edadic a avacrec euq oticréxe o uiv , asac ed uias odnauq , e odec otium es-uotnavel uesilE ed odairc O
. edadic a maracrec e natoD a etion à maragehc euq , airatnafni atium e etabmoc ed sorrac e airalavac ed otnemacatsed mu uoivne ier o
, natoD me avatse uesilE euq maressid ehl odnauQ » . rednerp radnam o arap , átse ele edno marbucseD « : essid airíS ad ier o oãtnE
» . otrauq oirpórp uet on éta sezaf euq sonalp so learsI ed ier oa atnoc euq uesilE ateforp o É ! edatsejaM , sosson sod méugnin é oãN « : uednopser seled mU
» . learsI ed ier od odal od átse sosson sod lauq marbucseD « : sehl-essid e siaicifo sues so uomahc , oliuqa moc odapucoerp otium uocif airíS ad ier O
. sezev sairáv uecetnoca otsI . odasiva e odamrofni ahnit o ateforp o emrofnoc adraug ed meratse arap ila arap snemoh sues so uoivne learsI ed ier o oãtnE
. sodacsobme ál mavatse suemara so euqrop , ragul eleuqa rop rassap rative arap , learsI ed ier o rasiva uodnam uesilE saM
. otnemapmaca o ratnom ai edno ragul o uehlocse , siaicifo sues so odnatlusnoC . learsI moc arreug me avatse airíS ad ier O
. odahcam o uohnapa e oãm a uednetse ortuo O » ! o-ahnapA « : ehl-uonedro uesilE
. rautulf a uocif odahcam o e augá à o-uorita , uap mu uotroc uesilE oãtne ; ragul o arap uotnopa ortuo O » ? ele uiac ednO « : ehl-uotnugrep ateforp O
» ! odatserpme are odahcam o , ertsem Ó « : uomalcxe e augá à odahcam o ehl-uiac , ocnort mu avatroc seled mu odnauQ
. serovrá ratroc a maraçemoc , oãdroJ oa maragehc lam , e sele moc ohnimac a es-sôP
» . ierI « : uednopser ele E » . sovres suet so moc mev , rovaf roP « : essid seled mu saM
. odroca ed avatse euq sehl-uednopser uesilE » . somratibah arap ragul mu ila somriurtsnoc e ocnort mu rezart són ed mu adac arap , oãdroJ od elav oa éta somav euq son-etimreP
. són arap odatrepa odaisamed é oãçcerid aut a bos someviv edno ragul o euq ahlO « : uesilE a essid sateforp ed opurg o aid mU
. even a omoc acnarb avatse elep aus a : osorpel áj ai izáeuG , uesilE ed açneserp ad rias oA » . erpmes arap aicnêdnecsed aut à e it a áragep es namaaN ed arpel a , ossi roP
? sadairc e sodairc , siob , sahlevo , sahniv , satroh rarpmoc arap uo , apuor ed sadum e oriehnid rebecer arap otnemom o etse are euq sahcA . otirípse me ogitnoc ál avatse ue , ortnocne uet oa ri arap orrac ues od uecsed memoh otrec mu odnauQ « : uocilper uesilE saM
» . amuhnen etrap a iof oãn ovres uet O « : uednopser ele E » ? izáeuG , snev ednoD « : ehl-uotnugrep etse e uesilE ed otnuj es-ratneserpa ioF
. namaaN ed sodairc so arobme uodnam siopeD . asac aus me so-uodraug e socas son uogep izáeuG , lefO a maragehc odnauQ
. izáeuG ed etnerf à messiuges euq arap , sodairc sues sod siod a odut uogertne e , apuor ed sadum saud sa moc etnematnuj , socas siod me atarp ed sadeom sa uetem , uitsisni namaaN » . sadeom lim sies seravel rohlem É « : uednopser namaaN
» . apuor ed sadum saud e atarp ed sadeom lim sêrt sêd ehl euq et-edep e , miarfE ed setnom sod mêv euq , snevoj sateforp siod asac aus a ragehc ed mabaca euq et-rezid em-uodnam oma uem o saM . adan uecetnoca oãN « : uednopser izáeuG
» ? uecetnoca euQ « : uotnugrep e ortnocne ues oa iof , orrac od uecsed , uiv o odnauq , lauq o , namaaN raçnacla arap uerroc izáeuG
» ! asioc amugla rahnapa ogisnoc es rev a , eled sárta rerroc uov euq , oviv ROHNES olep oruJ . rad aireuq ehl uemara o euq o odatieca ret aived elE ! exuort ele euq od adan ratieca mes , namaaN ritrap uoxied oma uem O « : uosnep , uesilE ed ovres o , izáeuG odnauq
, aicnâtsid atrec a ai áj namaaN . uitrap namaaN E » ! zap me iaV « : ehl-uednopser uesilE
» ! ossi rop ovres uet etse eodrep ROHNES o euQ . olpmet od ortned , mébmat rahleoja em ed ieret ue e oçarb uem on es-aiopa ele ; raroda o arap , airíS ad sued , nomeR ed olpmet oa ier uem o rahnapmoca ed revit ue odnauq , eôdrep em ROHNES o euq orepsE
. ROHNES oa sanepa sam , sesued sortuo a soicífircas e sotsuacoloh recerefo a áratlov oãn ovres uet etse euqrop , learsI ed arret moc sadagerrac salum saud evel euq em-etimrep , atrefo ahnim a satieca oãn eS « : essid namaaN oãtnE
. etneserp o ratieca a es-uogen uesilE , namaaN ed saicnêtsisni sad rasepA » . ieratieca oãn euq , ovris meuq a , oviv ROHNES olep , oruJ « : uednopser uesilE
» . ovres uet etsed etneserp mu setieca euq et-oçeP . learsI ed sueD o oãnes , sueD ortuo áh oãn arret a adot me euq ed odicnevnoc uotse arogA « : essid e eled etnaid es-uotneserpa , ateforp o moc ret iof , avitimoc aus a adot moC
. açnairc amud a omoc uocif elep aus a : opmil uocif e odanedro ahnit uesilE ateforp o omoc , sezev etes uohlugrem , oãdroJ oa es-uigirid namaaN
? » ” odaruc sáracif e et-avaL “ : essid et es , uodnam ele euq o sezaf oãn euq rop oãtnE ? sairaf a oãn , licífid asioc amu rezaf odadnam essevit et ateforp o es , iaP « : maressid e ele a es-maragehc siaicifo sues so saM
. odatirri otium arobme ilad es-iof E » ? opmil racif e selen em-raval odi ret ue airedop oãN ? learsI ed soir so sodot euq od serohlem , rapraP e ánabA , ocsamaD ed soir so arutnevrop oãs oãn , ossid mélA
! airaruc em e , arpel alep sadatcefni sanoz sad amic rop oãm a airassap euq , sueD ues , ROHNES oa airidep euq e , em-rebecer arof ác airiv ele euq iesneP « : essid e , odatiepsed , es-uoriter namaaN
» . opmil e oãs ovon ed áracif oproc uet o e oãdroJ oir on sezev etes et-raval iaV « : oriegasnem mu rop rezid ehl-uodnam uesilE saM
. uesilE ed asac ad atrop à uorap e orrac ues o e solavac sues so moc uogehc namaaN
» . learsI me ateforp mu áh euq rebas a áracif e ogimoc ret ahnev euq memoh essE ? setsev saut sa etsagsar euq roP « : rezid ehl-uodnam , odangidni , setsev sa odagsar ahnit ier o euq rebas oa , uesilE ateforp O
» ! mim artnoc otxeterp mu rajnarra é reuq ele euq O ? arpel ad raruc o ue arap memoh mu uoivne em ier etse euq é euq roP ? méugla a adiv uo etrom rad arap , sued mugla arutnevrop uoS « : uomalcxe e odangidni setsev sa uogsar , atrac a uel learsI ed ier o odnauQ
» . arpel ad seruc o euq arap , laicifo uem , namaaN oivne et euq sárebas , atrac atse serebecer odnauQ « : etniuges o aizid learsI ed ier o arap avavel euq atrac A
. apuor ed sadum zed e oruo ed sadeom lim sies , atarp ed sadeom lim atnirt avaveL . uitrap namaaN » . learsI ed ier o arap ahnim atrac amu savel e ál iaV « : oãtne ehl-essid ier O
. otid ahnit atilearsi mevoj a euq o ier oa ratnoc iof , otsi uivuo namaaN odnauQ
» ! açneod ad avaruc o euq azetrec moc elE ! airamaS me eviv euq ateforp o moc ret essof oma uem o euq ared em meuq , iA « : arohnes aus à aid mu essid mevoj A
. namaaN ed rehlum ad oçivres oa uocif euq , atilearsi mevoj amu arienoisirp odavel mahnit suemara so , learsI artnoc seõsrucni saus sad amuN
. osorpel are sam , ióreh oriedadrev mu arE . suemara soticréxe soa airótiv a odad ahnit ROHNES o , namaaN ed oiem rop euqrop , ier ues od otnuj otiepser e oigítserp ednarg ed avazog , airíS ad uemara ier od soticréxe sod etnadnamoc , namaaN
. uorbos adnia e maremoc sodot , otid ahnit ROHNES o omoc lat , e seled etnaid adimoc a sôp oãtne odairc O
» . árarbos adnia e remoc arap ád euq zid ROHNES o euqrop , remoc arap ossi sehl-áD « : uitsisni uesilE » ? snemoh mec arap agehc otsi euq sahcA « : uednopser odairc o saM
. odizart ahnit ehl memoh eleuqa euq o moc sateforp ed opurg oa remoc ed rad arap odairc ues oa essid uesilE . lanrob ues on savon ogirt ed sagipse e adavec ed avon ahniraf ed seãp etniv uesilE a avavel euq , asilaS-laaB ed memoh mu es-uotneserpa , oãisaco artuoN
. alenap an lam ed adan aivah oãn áj E » . sodot mamoc euq arap , aroga evreS « : ovres oa essid e apos ad alenap an a-uotied , ahniraf meravel ehl arap uidep uesilE
. remoc maredup a oãn E » ! adanenevne átse apos atse , ateforP « : ratirg a es-maresup , remoc a maraçemoc lam sam , sateforp soa adivres iof adimoc A
. are euq o rebas mes , apos ad alenap an so-uetem e soçadep soa so-uotroc , uosserger odnauQ . sarobóba moc sodicerap soturf ed aiehc apac amu uehloc euq ed ertsevlis atnalp amu uortnocne e semugel rahnapa opmac oa iof seled mU
» . sateforp so arap apos amu zaf e emul oa ednarg alenap amu eõP « : odairc ues oa essid , eled etnaid maratnes es euq sateforp ed opurg mu arap avalaf otnauqnE . oãiger aleuqan emof ednarg amu aivaH . lagliuG a uosserger uesilE , otsid siopeD
. uias e ohlif on uogep siopeD . arret rop otsor o moc es-odnanilcni , uesilE ed sép soa es-uoçnal e es-uomixorpa rehlum A
» ! ohlif uet o amoT « : ehl-essid uesilE , otrauq on uortne ale odnauQ . oninem od eãm a essamahc euq ehl-essid e izáeuG uomahc uesilE
. sohlo so uirba e sezev etes uorripse euq , oninem o erbos es-rednetse a uotlov siopeD . ortuo o arap odal mud otrauq on raessap a es-sôp e es-uotnavel uesilE
. receuqa a uoçemoc oproc ojuc , oninem od soãm sa e sohlo so , acob a erbos soãm sa e sohlo so , acob a odnacoloc , oninem od amic rop es-uednetse e amac a arap uibus siopeD
. ROHNES oa uoro e , oninem o moc ós otrauq on odnacif , atrop a uohcef , uortnE
. amac aus ad amic me otrom oninem o uiv , uogehc ál uesilE odnauQ
» ! is a uotlov oãn oninem O « : ehl-essid e uesilE ed ortnocne oa iof izáeuG . adiv ed lanis avad men avalaf oãn etse sam , oninem od otsor o erbos oãtsab o sôp , oriemirp uogehc ál euq , izáeuG otnatertnE
. ale moc iof uesilE oãtnE » . it mes iuqad ierias oãn euq adiv airpórp aut alep e ROHNES olep oruJ « : uesilE a essid rehlum a saM
» . oninem od otsor o erbos oãtsab uem o racoloc iaV . sadnopser oãn , raduas et méugla es , e méugnin raduas arap serap oãN . ménuS a iav e oãtsab uem o ogitnoc avel , arutnic an apuor a meb ednerP « : izáeuG a oãtne essid uesilE
» ? sessanagne em oãn euq idep et oãN ? ohlif mu idep et ue arutnevrop , rohnes uem Ó « : essid ale oãtnE
» . assap es euq o uolever em oãn ROHNES o aroga éta e adaitsugna otium átse ale euqrop , a-axieD « : ehl-uonedro ateforp o sam , ratsafa a arap es-uomixorpa izáeuG . sép sues soa es-uorraga e eled etnaid es-uonilcni , etnom on , uesilE ed otnuj uogehc odnauq , sam
; meb mavatse euq ehl-uednopser ale e iof odairc O » . ohlif o e odiram o oãtse omoc e átse omoc ehl-atnugrep e ortnocne ues oa erroC
! ménuS ed arohnes a ía mev , ahlO « : izáeuG odairc ues o arap essid e egnol ed a-uiv elE . olemraC etnom oa uesilE moc ret iof e uitrap alE
» . ressid et ue odnauq oãnes , ohnimac on serap oãn e asserped radna atnemuj a zaF « : adadrabla atnemuj a ahnit áj odnauq , odairc oa uonedro E
» . sepucoerp et oãN « : uednopser ale saM » ! osnacsed ed aid men , sêm od aid oriemirp od atsef ed aid é oãN ? ejoh ol-êv siav euq roP « : ehl-uotnugrep odiram O
» . assop euq ogol ieratloV . uesilE ateforp o rarucorp asserped ri ue arap , atnemuj amu moc odairc mu em-adnaM « : ehl-essid e odiram o uomahC
. uias e atrop a uohcef , amac ad amic me ol-ôp , uesilE ed otrauq o arap oninem od oproc o oãtne uovel eãm A
. uerrom ele , aid-oiem oa , euq éta sohleoj son o-uotnes ale e eãm à o-uogertne e o-uovel elE
» ! eãm à asserped o-aveL « : sodairc sod mu a oãtne essid iap O » ! açebac ahnim a , iA ! açebac ahnim a , iA « : iap olep ratirg a uoçemoc
, soriefiec so moc avatse euq , iap o moc ret ai odnauq , aid mu , e uecserc oninem O
. ohlif mu zul à ued , etniuges ona on , e adivárg uocif rehlum a , odaicnuna ahnit uesilE omoc lat , otiefe moC
» ! sueD ed memoh , avres aut à seõsuli seirc oãN ! rohnes uem , oãN « : uomalcxe alE » . soçarb son ohlif mu sáret , arutla atse rop , mev euq ona o araP « : ehl-essid uesilE
. ép ed , atrop à uocif e oiev ale e al-ámahc iof odairc O » ! ál a-amahC « : oãtne ehl-essid uesilE
» . osodi áj é odiram o e sohlif met oãn alE « : uednopser elE » ? ale rop rezaf oãtne ue ossop euQ « : izáeuG a sioped uotnugrep uesilE
» . etneg ahnim ad oiem on , meb oviv uE ! adagirbo , oãN « : uednopser alE » . oticréxe od efehc od uo ier od otnuj rovaf ues me rivretni essedup ue zevlaT . odatart met son euq moc ohnirac od otnemicehnocer me ale rop rezaf ue ossop euq o ehl-atnugreP « : izáeuG a essid ele e
uesilE a es-uotneserpa alE . asac ad anod a ramahc ri arap , odairc ues , izáeuG a essid e
rasnacsed otrauq ues o arap iof uesilE , ménuS rop uossap euq me aid mU
» . ratisiv son odnauq , racif ál redop ele arap , adapmâl amu e ariedac amu , asem amu , amac amu ál somop e oçarret on ohnitrauq mu ehl-rajnarra somaV
. ateforp otnas mu é , assap iuqa rop euq erpmes , atisiv son euq , memoh etse euq ed azetrec a ohneT « : odiram oa essid oãtne alE
. remoc ál ai , otrep ila rop avassap uesilE euq erpmes , E . asac aus me remoc arap , ele moc uitsisni aiviv ila euq etnatropmi rehlum amu , ménuS ed oãçaovop alep uossap uesilE euq me aid mU
» . sohlif suet so e ut , sereviv arap etneicifus áres rarbos euq oriehnid O . adivíd aut a seragap arap etieza esse rednev siav arogA « : essid ehl euq , uesilE ateforp oa odut ratnoc iof rehlum A
. rerroc ed uoxied etieza o , otnemom essen , E . sahlisav siam aivah oãn euq uednopser elE » ! ahlisav amu siam em-zarT « : sohlif sod mu a essid ale , saiehc sadot sahlisav sa mavatse odnauQ
. odnehcne sa-ai ale e sahlisav sa odnassap ehl-mai oãtne sohlif so ; atrop a uocnart e sohlif so moc asac me uortne , ilad arobme es-iof rehlum A
» . odnehcne serof sa euq adidem à , etrap ed sa-odnop , sahlisav sa sadot etieza ed sehcne e atrop a sacnart , sohlif suet so moc asac me et-setem siopeD
. edaditnauq ednarg me saizav sahlisav sadatserpme sehl-edep e sohniziv suet so sodot moc ret iaV « : ehl-essid uesilE oãtnE
» . etieza ed afarrag amu asac me met ós avres aut A « : uednopser alE » . asac me snet euq o em-ziD ? rezaf ue ossop euQ « : ehl-uotnugrep uesilE
» . sovarcse omoc sohlif siod suem so ravel reuq euq roderc mu oiev , arogA . ROHNES oa leif are ele , sebas omoC . uerrom , ovres uet , odiram uem O « : essid e uesilE moc ret iof sateforp ed opurg mud orbmem mu ed avúiv A
. síap ues oa marasserger e otnemapmaca o maratnavel setse euq , satilearsi so ertne oãçangidni ahnamat uocovorp otsI . edadic ad ahlarum a erbos otsuacoloh me o-uecerefo e , onort on ehl-redecus aireved euq , ohlev siam ohlif ues on oãtne uogeP
. uiugesnoc oãn sam , modE ed ier oa ragehc éta ohnimac rirba arap ohnup me adapse ed sodadlos sotnecetes ogisnoc uovel , ahlatab a redrep a avatse euq uedneerpmoc baoM ed ier o odnauQ
. sadnuf moc sodamra , sodadlos solep adatsiuqnoc e adacrec iof euq , tesseraH-riuQ ed edadic a ép ed uocif óS . oturf ed serovrá sa sadot maraburred e augá ed setnecsan sa sadot maríurtsbo , ardep amu odadlos adac odnaçnal ; ovitluc ed sonerret so sardep ed marehcne e sedadic sa maríurtsed
; on-maratsaved e , baoM ed oirótirret o maridavni satilearsi sO . aguf me son-maresup e son-maracata setse , satilearsi sod otnemapmaca od maramixorpa es sele odnauq saM
» . maracif euq sojopsed sod son-raredopa aroga somav , satibaoM . etnemautum es-maríurtsed e sortuo so artnoc snu maratul soticréxe sues so e sier so euq odicetnoca ret eveD ! eugnas é otsI « : maramalcxe , ossi roP
. eugnas omoc ahlemrev avatse ale euq satibaom soa uecerap , augá an uitcelfer es e uepmor loS o odnauq , adagurdam eD
. sarietnorf san oãçisop maramot e arreug a arap sotpa sotluda e snevoj snemoh so sodot marazilibom , racata mai so sier sêrt seleuqa euq merivuo oa , satibaom so otnatertnE
. oãiger a adot uodnuni euq , augá rerroc a uoçemoc , modE ed odal od , ãhnam ad oicífircas o recerefo ed aroh à , etniuges aid oN
» . ovitluc ed sonerret so sodot sardep ed rirboc e augá ed setnecsan sa sadot riurtsbo , oturf ed serovrá saus sa sadot raburred , setnatropmi sedadic sartuo e sadacifitrof sedadic saus sa sadot ratsiuqnoc ed sievaH
. soãm sassov san satibaom so ragertne mébmat iav ele : rezaf edop ROHNES o euq od artsoma aneuqep amu é otsi saM
” . siamina setnatser soa e odag oa rebeb ed merad e merebeb arap augá ed es-rehcne iav elav etse , otnatne on ; revohc oãrev men , otnev oãritnes oãN
! elav etsen savoc satium marbA “ : ROHNES od megasnem a é atsE « : essid ele e
; uesilE erbos oiev ROHNES od redop o , otnemurtsni o racot a uoçemoc ocisúm o odnauQ » ! ocisúm mu em-magart , arogA
. it arap avahlo reuqes men , it ed osac airaf oãn , áduJ ed ier , tafasoJ a oãçneta me essof oãn es , euq , ovris meuq a , osoredop-odot ROHNES olep oruJ « : uednopser uesilE
» . satibaom sod soãm san ragertne so arap sier sêrt setse iuqa exuort euq ROHNES o iof euqrop , oãN « : uitsisni learsI ed ier O » . eãm aut ad e iap uet od sateforp so ratlusnoc iaV ? ogitnoc rev a ue ohnet euQ « : learsI ed ier oa ogol essid ateforp o saM
. uesilE moc ret marof sier sêrt sO » . ROHNES od ateforp oriedadrev mu é oãtnE « : uednopser tafasoJ ier O
» . sailE ateforp od rodarobaloc are euq , tafahC ed ohlif , uesilE iuqa átse , miS « : uomrofni learsI ed ier od siaicifo sod mU » ? ROHNES o somratlusnoc eled sévarta arap ROHNES od ateforp mugla iuqa rop árevah oãN « : oãtne uotnugrep tafasoJ ier O
» ! satibaom sod soãm san ragertne son arap , sêrt so , iuqa arap son-exuort ROHNES O ! açargsed euQ « : uomalcxe learsI ed ier o oãtnE
. mavavel euq siamina so arap e oticréxe o arap augá a es-uobaca , said etes etnarud odahcram meret ed siopeD . modE ed e áduJ ed , learsI ed sier so arreug a arap maritrap missA
» . modE ed otresed oleP « : uednopser oãroJ » ? someri edno rop saM
. oticréxe omsem o somos , aut a e airalavac ahnim a , suet so e sodadlos suem so , ut e uE ! mis , oreuQ « : uednopser tafasoJ ier O » ? ele artnoc arreug an mim a et-ratnuj sereuQ . mim artnoc es-uotlover baoM ed ier O « : áduJ ed ier oa rezid uodnam siopeD
. saport saus sa sadot uinuer e airamaS ed uias oãroJ ier o , ossi roP
. learsI ed oinímod o artnoc es-uotlover baoM ed ier o , uerrom bacA ier o odnauq saM
. sorienrac lim mec ed ãl a e soriedroc lim mec learsI ed ier oa otubirt ed avagap e sohnaber sotium ahnit , baoM ed , ahceM ier O
. lam od es-ratsafa ebuos oãn e , racep a learsI uovel euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed sodacep so uotimi , odutnoC
. laaB a oãçaroda arap odigire ahnit iap ues o euq otnemunom o uoriter siop , lebazeJ , eãm aus a e iap ues o omoc otnat oãn sam , ROHNES od sohlo soa lam uedecorP
. airamaS me , sona ezod uonieR . learsI me onort oa uibus , bacA ed ohlif , oãroJ , áduJ ed ier , tafasoJ ed odanier od ona ovatio omicéd oN
. airamaS arap uotlov ednod , olemraC etnom o arap uitrap uesilE , ilaD
. sezapar seleuqad siod e atnerauq maraçadepsed euq , euqsob od sasru saud marías , otnemom omsem esseN . ROHNES od emon me so-uooçidlama e meb so-uohlo , sele arap es-uotlov uesilE
» ! acerac , arobme et-iaV « : rezid a e eled raçort a maresup es euq , oãçaovop ad sodniv , sotizapar snu marecerapa , ohnimac oleP . leteB arap ilad uitrap uesilE
. ateforp o essiderp omoc lat , aob uocif augá asse ejoh ed aid oa éta E
» . edadiliretse uo setrom árasuac siam oãn ale ; leváduas augá atse ranrot uoV : ROHNES o aralced missA « : essid e las o ehl-uotied , augá ed etnecsan à iof uesilE
, maravel ahl sele odnauQ » . las moc avon alegit amu em-magarT « : sehl-essid uesilE
» . litréf é oãn arret a e ám é augá a sam , adautis meb átse edadic atse , rev edop rohnes o omoC « : uesilE a rezid marof ócireJ ed edadic ad setnatibah sO
» ? messof oãn euq essid sov oãn uE « : sehl-essid ele , ócireJ me uocif euq , uesilE ed otnuj arap maratlov odnauQ
. marartnocne o oãn sam , said sêrt etnarud , sailE mararucorp snemoh atneuqnic sO . ri so-uoxied e uednecsednoc , mif rop , ele euq otnat maritsisni sele saM
» ! méugnin mednam oãn , oãN « : uednopser uesilE » . elav uo etnom mugla me odaxied e odavel ahnet o ROHNES od otirípsE o zevlaT . oma uet od arucorp à ri medop euq , sosojaroc snemoh atneuqnic , sovres suet setse ertne , iuqa sneT « : ehl-maressid e
eled etnerf me oãhc oa éta es-maranilcni , ortnocne ues oa oãtne maroF » ! uesilE me aroga átse sailE ed ocitéforp otirípse O « : maramalcxe , uecetnoca euq o mariv odnauq , etnerf me mavatse euq , ócireJ ed opurg od sateforp sO
. uossevarta uesilE e odal ortuo o arap e mu arap es-uotsafa atse , augá an apac a moc uetab laM » ? sailE ed sueD , ROHNES o átse ednO « : essid e augá an ale moc uetab , riac odaxied ahnit sailE euq apac an oãtne uogeP
. megram ad otnuj uorap e oãdroJ oa uosserger , riac uoxied sailE euq apac a uohnapa uesilE
. azetsirt ed lanis me apuor aus a uogsar uesilE , sailE rev ed uoxied odnauQ » ! learsI ed rotudnoc e rosnefeD ! iap uem , iap ueM « : uomalcxe e otsi uiv uesilE
. ohniomeder mun uéc oa odavel iof sailE e uorapes so euq , ogof ed solavac rop odaxup , ogof ed orrac mu uecerapa , etneper ed , odnauq , rasrevnoc a mai e ohnimac ues o maiuges selE
» . áres oãn , seriv em oãn es , mérop ; odidecnoc á-et-res sedep euq o , it ed otnuj ed odavel rof odnauq seriv em es , sam ; redecnoc ed licífid asioc amu em-sedeP « : essid sailE
» . ateforp ed otirípse uet od oriedreh lapicnirp o res ojeseD « : uednopser uesilE » . uéc oa odavel res ed setna , it rop açaf euq sajesed euq o em-ziD « : uesilE a essid sailE , maragehc ál odnauQ
. otuxne ép a adnab artuo a arap marassevarta sele euq odom ed , odal ortuo o arap e mu arap es-uotsafa augá a e augá an ale moc uetab , a-uolorne , apac aus a uorit sailE oãtnE
. oãdroJ od megram an mararap uesilE e sailE otnauqne , aicnâtsid atrec a maracif e oãdroJ oir oa éta son-mariuges sateforp sod opurg od atneuqnic sam
; sotnuj siod so marof E » ! ohnizos ri et-raxied uov oãn euq omsem it rop e ROHNES olep oruJ « : uednopser uesilE saM » . oãdroJ oir oa em-uodnam ROHNES o euqrop , iuqa aciF « : uesilE a zev artuo essid sailE oãtnE
» ! adan magid oãn saM . ies áj , miS « : uednopser uesilE » ? oma uet o uéc oa ribus rezaf ejoh iav ROHNES o euq sebas áJ « : ehl-maressid e uesilE mararucorp ócireJ ed opurg od sateforp sO
. ócireJ éta sotnuj marof , ossi roP » ! ohnizos ri et-raxied uov oãn euq adiv airpórp aut alep e ROHNES olep oruJ « : uednopser uesilE saM » . ócireJ a em-uodnam ROHNES o euqrop , iuqa aciF « : uesilE a essid sailE siopeD
. uesilE uocilper — » ! adan magid oãn saM . ies áj , miS « » ? oma uet o uéc oa ribus rezaf ejoh iav ROHNES o euq sebas áJ « : ehl-maressid e uesilE mararucorp leteB ed opurg od sateforp sO
. leteB éta sotnuj marof , ossi roP » ! ohnizos ri et-raxied uov oãn euq adiv airpórp aut alep e ROHNES olep oruJ « : uednopser uesilE saM » . leteB a em-uodnam ROHNES o euqrop , iuqa aciF « : uesilE a essid sailE
. lagliuG ed rias a mavatse uesilE e sailE , ohniomeder mun uéc oa sailE ravel arap avatse ROHNES o odnauq , aid mU
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sotief sues so moc saizacA ed airótsih ad otser O
. tafasoJ ed ohlif oãroJ , áduJ ed ier od odanier od ona odnuges on , oãroJ oãmri ues o onort on ehl-uedecus , ossi rop , sohlif uoxied oãN . sailE ed oiem rop odaicnuna ahnit ehl ROHNES o omoc lat , uerrom saizacA , etnemlaeR
» ! ROHNES od megasnem a é atsE . rerrom siav euqrop , amac assed siam sáratnavel et oãn , ratlusnoc meuq a sueD essevuoh oãn learsI me es omoc , norcE ed sued o , bubeZ-laaB meratlusnoc arap soriegasnem etsaivne euq áJ « : ehl-essid e
ier od açneserp à laicifo o moc iof , uecsed sailE » . odem sahnet oãn e ele moc iaV « : sailE a uonedro ROHNES od ojna o oãtnE
» . adiv a sepuop em euq et-ocilpus ossi rop ; uéc od uecsed euq ogof olep sodimusnoc marof sodadlos sues so e siaicifo siod sortuo sO
! sovres suet , sodadlos atneuqnic setsed a e adiv ahnim a sepuop euq et-oçep , ateforP « : ehl-uocilpus e sailE ed etnerf me es-uohleoja , etnom od omic oa éta uibus oãtipac oriecret etsE . sodadlos atneuqnic sortuo moc laicifo mu , zev ariecret alep , uoivne ier O
. sodot a so-uimusnoc e uéc od ogof uecsed etnatsni omsem esseN » . sodadlos atneuqnic suet soa e it a amusnoc et e uéc od ogof açsed euq , ateforp uos ue eS « : ehl-uednopser sailE
» ! etnemataidemi íad saçsed euq et-anedro ier o , ateforp Ó « : sailE a essid laicifo odnuges etse e sodadlos atneuqnic siam moc laicifo ortuo uoivne ier O
. sodot a so-uimusnoc e uéc od ogof uecsed , etnatsni omsem esseN » . sodadlos atneuqnic suet soa e it a amusnoc et e uéc od ogof açsed euq , ateforp uos ue eS « : ehl-uednopser sailE
» . íad saçsed euq et-anedro ier o , ateforp Ó « : ehl-essid laicifo o e etnom mud omic on odatnes sailE avatse , eled otnuj maragehc odnauQ . sailE merednerp arap , odnamoc ues oa sodadlos atneuqnic moc laicifo mu uoivne , adiuges mE
» ! ébsiT ed , sailE É « : uomalcxe ier O » . arutnic an oruoc ed otnic mu moc e olêp ed apac amu moc oditsev memoh mu arE « : marednopser selE
» ? odom essed uolaf sov euq e ocsovnoc uortnocne es euq memoh od otcepsa o are lauQ « : sehl-uotnugrep ier O
» ” . rerrom siav euqrop , odatied sátse edno amac assed siam sáratnavel et oãn áj , sioP ? learsI me sueD áh oãn euq sahcA ? norcE ed sued o , bubeZ-laaB ratlusnoc etsadnam euq roP “ : etniuges o rezid adnam et ROHNES o euq somessámrofni et euq uonedro son e sárt arap ratlov zef son euq , memoh mu ortnocne osson oa oieV « : marednopser sele E
» ? sárt arap maratlov euq é euq roP « : uotnugrep sehl euq , ier od otnuj arap maratlov soriegasnem sO
. uonedro ehl ROHNES o omoc zef sailE » ” . rerrom siav euqrop , odatied sátse edno amac assed siam sáratnavel et oãn áJ “ : learsI ed ier oa rezid adnam ROHNES o , sioP
” ? learsI me sueD áh oãn euq mahcA ? norcE ed sued o bubeZ-laaB ratlusnoc oãv euq roP “ : sehl-atnugrep e airamaS ed ier od soriegasnem sod ortnocne oa iaS ! iaV « : odnezid , ébsiT ed ateforp o , sailE a uolaf ROHNES od ojna o saM
» . lam etse a reviverbos uov es rebas arap , norcE ed edadic ad sued o , bubeZ-laaB ratlusnoc oãV « : snedro satse moc soriegasnem , oãtne , uoivnE . odiref otium uocif e , airamaS me , oicálap ues od amic ed radna od alenaj amud uiac , learsI ed ier o , saizacA
. learsI ed oinímod o artnoc es-maratlover satibaom so , bacA ier od etrom ad siopeD
. learsI ed sueD , ROHNES od ari a ossi moc uocovorp , iap ues o arezif setna omoc lat , e laaB sued o uivres e otluc uotserp , ossid mélA
. learsI ed ovop o racep zef euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed , eãm aus , lebazeJ ed , iap ues , bacA ed sadasip sa uiuges euqrop , ROHNES od sohlo soa uam iof otnemidecorp ues O
. airamaS me sona siod uonieR . learsI me ier es-uonrot , bacA ed ohlif , saizacA , áduJ ed ier , tafasoJ ed odanier od ona omités omicéd oN
. oãroJ ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . odassapetna ues , divaD ed edadic an sodassapetna sues so moc odatlupes iof e uerrom tafasoJ
. atrefo a uosucer tafasoJ sam , tafasoJ ed soriehniram so moc megaiv messiuges soriehniram sues so euq aireuq es tafasoJ a uotnugrep , bacA ed ohlif , saizacA oãtnE
. rebéuG-noicE me maragarfuan euqrop , marof oãn sam , oruo ál ed merezart e rifO éta meragevan arap soivan sednarg riurtsnoc uodnam tafasoJ
. áduJ ed ier olep odaemon rodanrevog mu mis sam , modE me ier aivah oãn , acopé asseN
. iap ues , asA ed opmet o edsed odacif mahnit euq e soãgap soiráutnas son oãçiutitsorp a mavacitarp euq serehlum sa e snemoh so síap od uorretsed meuq iof tafasoJ
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sahlatab saus sa e sotief sues so , tafasoJ ed airótsih ad otser O
. learsI ed ier o moc zap me ueviv tafasoJ
. selen osnecni ramieuq a e soicífircas recerefo a avaunitnoc ovop o e soãgap soiráutnas so uiurtsed oãn , otnatne oN
. ROHNES od sohlo soa sotcer mébmat marof sotca sues so sodot e , iap ues , asA ed sadasip sa uiuges tafasoJ
. ilihC ed ahlif are e abuzA es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me sona ocnic e etniv uonier e edadi ed sona ocnic e atnirt oãtne ahniT
. áduJ me ier es-uonrot , asA ed ohlif , tafasoJ , learsI ed ier , bacA ed odanier od ona otrauq oN
. saizacA ohlif ues o onort on ehl-uedecus e uerrom bacA
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , uocifide euq sedadic sa e uiurtsnoc euq mifram ed oicálap o , sotief sues so moc , bacA ed airótsih ad otser O
. odaicnuna ahnit ROHNES o emrofnoc , ila es-rahnab mavamutsoc satutitsorp sa e bacA ier od eugnas o marebmal seãc sO . airamaS ed euqnat mun odaval iof orrac ues O
. maratlupes o ila e airamaS a arap odavel iof oproc ues o , ier od etrom ad siopeD
» ! edadic aus a arap e arret aus a arap lauq adac etloV « : odnezid , oticréxe od sarielif sa ertne rop , oãgerp mu odadnam iof , sôp es loS o odnauQ
. edrat ad riac oa uerroM . suemara soa etnerf rezaf a , orrac ues on , edrat à éta , ép ed racif ed evet learsI ed ier O . otneloiv otium iof etabmoc o aid eleuqaN
» . odiref otium uotse euqrop , etabmoc od arof arap em-avel e aedér a atloV « : orrac ues od rotudnoc oa oãtne essid ier O . açaruoc ad satnuj sa ertne learsI ed ier o uignita , rereuq mes , e ocra o uorita uemara odadlos mu saM
. riugesrep o ed maraxied learsI ed ier o ele are oãn euq ed atnoc mared es sorrac sod sodagerracne so odnauQ
. uotirg tafasoJ saM . racata o arap on-maracrec e learsI ed ier o are euq marasnep tafasoJ merev oa sorrac sod sodagerracne sO
. learsI ed ier o sanepa sam , siaicifo men sodadlos men meracata oãn arap etabmoc ed sorrac sod seãtipac siod e atnirt sues soa medro odad ahnit airíS ad ier o , arO
. odaçrafsid ahlatab an uortne learsI ed ier o missA » . laer ejart moc iav ut sam ; etabmoc on rartne arap em-raçrafsid uoV « : tafasoJ a essid learsI ed ier O
. daeliuG ed tomaR racata siop marof , áduJ ed ier , tafasoJ e learsI ed ier , bacA
» ! otsi maçuo sovop so sodot euQ . oidémretni uem rop uolaf oãn ROHNES o euqrop é ovlas e oãs seratlov ut eS « : uotnemoc saieuqiM
» . arreug ad ovlas e oãs etlov ue euq éta , adan siam mes , augá ed e oãp ed ocuop mu moc sanepa on-metnemilA . oudívidni etse aiedac an retem odnam ue euq sehl-magiD
. sáoJ epicnírp oa e , edadic ad rodanrevog o , nomA a on-mevel e saieuqiM madnerP « : serodivres sues soa medro etniuges a oãtne ued learsI ed ier O
» . serednocse et arap asac me ragul mu ed arucorp à seradna euq me aid on ossi rebas ed-sáH « : atsopser atse ehl-ued saieuqiM
» ? ralaf et arap ROHNES od otirípsE o mim ed uias euq é edno roP « : ehl-essid e adatefob amu ehl-ued , saieuqiM ed es-uomixorpa , anaanaC ed ohlif , saicedeS ateforp o oãtnE
» ” . açargsed aut a uidiced áj e sateforp suet soa aritnem a essaripsni uam otirípse mu euq uoxied ROHNES o “ , saieuqiM uotnemoc , ” meb arO “
” ! omsem ossi zaf e iaV ! aiedi aob É “ : uocilper ROHNES O . ier od sateforp so sodot a saritnem raripsni airi euq uednopser otirípse o E
. rezaf airi euq é omoc ehl-uotnugrep ROHNES O ” . ol-ánagne ieri uE “ : essid e ROHNES od etnaid es-uotneserpa otirípse mu oãtnE
, artuo maizid sortuo , asioc amu maizid snU ” ? aníur aus a ál rartnocne e daeliuG ed tomaR racata ele arap , learsI ed ier , bacA ranagne ri arieuq euq méugla áH “ : uotnugrep ROHNES o oãtnE
” . setselec serodarom sod oãditlum a adreuqse aus à e atierid aus à ép me odnet , onort ues on odatnes ROHNES o iv uE “ : ROHNES o zid euq o atucsE « : uiuqroter saieuqiM
» ? saçargsed sanepa sam , saob sasioc aicnuna em acnun memoh etse euq essid et oãn uE « : tafasoJ a oãtne essid learsI ed ier O
» . asac aus a arap mu adac , etnemaliuqnart metlov euQ . efehc mêt oãn selE « : essid ROHNES o E » . rotsap mes ohnaber mu omoc , setnom solep osrepsid learsI ed ovop o ojeV « : uomalcxe saieuqiM oãtnE
» ? ROHNES od emon me , edadrev a sezid em ós euq seraruj em arap ridep ed-ieh et sezev satnauQ « : uocilper ier o saM
» . soãm saut san edadic a áragertne ROHNES o ; sárecnev e iaV « : uednopser saieuqiM E » ? oãn uo daeliuG ed tomaR racata someved , saieuqiM « : ehl-uotnugrep etse e ier oa es-uotneserpA
» . radnam em ROHNES o euq oliuqa ieraicnuna ós euq , ROHNES olep , et-oruJ « : uednopser saieuqiM saM
» . airótiv a ut mébmat sehl-aicnunA . seled sa omoc oãs sarvalap saut sa es ál êV . ier oa airótiv a maicnuna , oãçpecxe mes , sateforp so sodoT « : oãçamrofni etniuges a ehl-ued saieuqiM ramahc odi ahnit euq memoh eleuqA
» ! edadic a et-ragertne iav ROHNES o siop , recnev ed-sáh euq daeliuG ed tomaR acatA « : ier oa odnezid , omsem o mavaicnuna sateforp sortuo so sodot E
» ” ! seríurtsed so éta suemara so sáracata serfihc setse moC “ : ROHNES o zid euq otsi É « : avamalcorp e orref ed serfihc snu otief ahnit , anaanaC ed ohlif , saicedeS
. seled etnerf à megasnem aus a mavamalcorp sateforp so otnauqne , airamaS ed atrop ad etnerf me , adanalpse an , siaer saingísni saus sad soditsever , onort ues on mu adac sodatnes mavatse , tafasoJ , áduJ ed ier e learsI ed ier O
. alemíJ ed saieuqiM ramahc etnemadipar ri arap ehl-essid e oicálap od oiránoicnuf mu oãtne uomahc learsI ed ier O
» ! arienam assed selaf oãN « : bacA a uocilper tafasoJ » . saçargsed ós sam , saob sasioc aicnuna em acnun euqrop , eled otsog oãn ue sam , alemíJ ed ohlif , saieuqiM É . ROHNES o ratlusnoc edop es meuq ed oiem rop mu siam áH « : tafasoJ a uednopser learsI ed ier O
» ? ratlusnoc somassop meuq a ROHNES od ateforp mu iuqa rop áh oãN « : uotnugrep tafasoJ , ossid rasepA
» ! soãm saut san edadic a áracoloc rohneS o euqrop , iaV « : marednopser sele E » ? oãn uo daeliuG ed tomaR racata someveD « : sehl-uotnugrep e , sotnecortauq ed oremún me , sateforp sues so oãtne uinuer learsI ed ier O
» . ROHNES od edatnov a é lauq rebas oriemirp serucorp euq et-oçeP « : learsI ed ier oa essid tafasoJ otnatertnE
» . oticréxe omsem o somos ahnim a e airalavac aut a , suem so e sodadlos suet so , ue e uT « : uednopser tafasoJ » ? daeliuG ed tomaR a euqata on em-rahnapmoca sereuQ « : tafasoJ ier oa uotnugrep oãtnE
» ? airíS ad ier oa a-odnarit , ecnetrep son euq , daeliuG ed tomaR rarepucer arap adan somezif oãn adnia euq é euq roP « : sortsinim sues soa odatnugrep ahnit etse e
learsI ed , bacA ier o ratisiv iof , áduJ ed , tafasoJ ier o , ona oriecret on méroP
. learsI e airíS a ertne sarreug revah mes sona siod es-marassaP














» . bacA ed ailímaf a adot erbos , ohlif ues od adiv a etnarud , riac ie-al-áf ; oviv rof otnauqne , ele erbos açargsed a riac ieraf oãn , uedecorp missa ele euq áJ ? mim ed etnaid uohlimuh es bacA omoc etsarapeR «
: sailE a essid ROHNES o oãtnE
. etsirt otium avadna e apuor asse moc aimroD . uoujej e aicnêtinep ed ariessorg apuor sôp , setsev saus sa , odalosed , uogsar bacA , sarvalap satse rivuo oA
. satilearsi soa ragul rad arap odaslupxe ahnit ROHNES o meuq a , suerroma so maizaf omoc , solodí so odnaroda , sodacep sievírroh siam so uetemoC
. lebazeJ , rehlum aus rop odaticni , bacA omoc ROHNES od etnaid lam otnat essacitarp euq méugnin evuoh oãN
» ” . sertuba solep sodimoc oãres opmac on mererrom euq so , e seãc solep sodaroved oãres edadic ad ortned mererrom euq bacA ed ailímaf ad so sodoT
. ahlarum ad arof , learzeJ ed edadic an oproc ues o oãraroved seãc sO “ : rezid em-uodnam ROHNES o , lebazeJ a otnauQ
” . racep a learsI etsavel e ari ahnim a etsacovorp euqrop , saíA ed ohlif , ahcaB ed ailímaf a moc e , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed ailímaf a moc zif euq omsem o ailímaf aut a moc ieraF
. servil uo sovarcse majes , learsI me anilucsam aicnêdnecsed aut a adot ieranimretxe , açargsed a it erbos ierarT “ : etniuges o rezid adnam et ROHNES o , ossi roP
. ROHNES od etnaid lam o etsacitarp e etsednev et ut euqrop , et-iehnapa , miS « : ehl-uednopser sailE » ! ovon ed em-etsahnapa , ogimini uem , uT « : sailE a es-odnigirid , uomalcxe bacA
» ” ! uet o mébmat oãrebmal , tobaN ed eugnas o marebmal seãc so euq me ragul oN “ : etrap ahnim ad otsi mébmat ehl-ziD ” ? ahniv aus ad et-raredopa a sátse adnia tobaN seranissassa ed siopeD “ : etniuges o rezid odnam et , ROHNES o , ue euq ehl-ziD
. raredopa iav es euq ed , tobaN ed ahniv an otnemom etsen artnocne es euq , airamaS ed bacA ier o moc ret iaV «
: ehl-essid e , ébsiT ed ateforp , sailE a es-uigirid ROHNES o oãtnE
. aled raredopa es arap , ahniv aus a arap ogol iof bacA , otrom avatse tobaN euq ed aicíton a rivuo oA
» . otrom iof : oviv átse oãn áj tobaN . et-rednev a odasucer ahnit es learzeJ ed tobaN euq ahniv ad et-raredopa iaV « : bacA ier oa essid lebazeJ , odirrom ahnit e odajerdepa odis ahnit tobaN euq ed aicíton a rebecer oA
. odajerdepa odirrom ahnit tobaN euq lebazeJ a rezid ogol maradnaM
. rerrom éta marajerdepa o edno , edadic ad arof arap etnemataidemi on-maraveL . ier o e sueD odaoçidlama ahnit tobaN euq odnezid , ele artnoc maresuped , ovop od etnaid e tobaN ed açneserp an , euq sahnumetset saslaf saud sa oãtne marecerapa
; ovop od etnaid tobaN maresup e mujej ed aid mu maraglumorP
. uoivne sehl euq satrac san odanedro ahnit sehl lebazeJ omoc marezif siacol sodartsigam so e soãicna so , tobaN ed soãdadicnoc sO
» . rerrom éta on-mejerdepa e edadic ad arof arap on-mevel siopeD . ier o e sueD uooçidlama ele euq raralced san-maçaf e , açneserp aus an , merasuca o arap saslaf sahnumetset saud mejnarra e
ovop od etnaid tobaN magart , mujej ed aid mu meicnunA « : maizid satrac sA
. aiviv tobaN euq me edadic ad sodartsigam soa e soãicna soa sa-uoivne e laer oles o sehl-sôp , bacA ed emon me satrac uevercse oãtne alE
» ! tobaN ed ahniv a et-ragertne riugesnoc uov uE . sajilfa et oãn e remoc mev , adnA ? learsI ed ier o aroga ut sé oãN « : ehl-essid , rehlum aus , lebazeJ oãtnE
» . ahniv a airedec em oãn euq em-essid ele sam , rohlem artuo rop ogimoc essacort a euq , essireferp ele es , uo ahniv aus a essednev em euq ehl-odnoporp , learzeJ ed tobaN moc ielaF « : uednopser bacA
» ? remoc sereuq oãn e odimirped oãt sátse euq roP « : ehl-uotnugrep e eled es-uomixorpa , rehlum aus , lebazeJ oãtnE
. adan remoc siuq oãn e ederap a arap odatlov otsor o moc amac an es-uotieD . sodassapetna sues ed açnareh are euq o odidec ret ehl oãn learzeJ ed tobaN rop , odatirri e etsirt asac arap uotlov bacA
» . sodassapetna suem sod açnareh a redec et ed ervil em ROHNES O « : bacA a uednopser tobaN saM
» . rolav otsuj o ale rop ie-et-ragap , serireferp es , uo rohlem ahniv amu acort me et-uoD . oicálap uem od otrep átse euqrop , atroh amun ramrofsnart a ue arap , ahniv aut a em-edeC « : tobaN a aid mu essid bacA
. airamaS ed ier , bacA ed oicálap od otnuj ahniv amu ahnit , tobaN odamahc , learzeJ ed memoh mu euq uecetnoca , otsid siopeD
. odicerufne e odapucoerp airamaS me asac aus arap uotlov learsI ed ier O
» ” . eled o rapacse odaxied ret rop odíurtsed áres oticréxe uet o e , adiv aut a moc ossi rop sáragap , oãçiurtsed à odanitsed ahnit ue euq memoh o rapacse etsaxied ut omoC “ : etniuges o et-rezid em-uodnam ROHNES O « : ier oa essid elE
. sateforp sod mu odnes omoc o-uecehnocer ier o e sohlo sod adnev a etnemadipar uorit ateforp O
» . açnetnes aut a etsaicnunorp e odapluc etsaralced et omsem uT « : ehl-uednopser learsI ed ier O » . uiguf orienoisirp o , sasioc sartuo moc odapuco avatse omoc saM
” . atarp ed saçep satnezert ed atlum amu oãtne uo adiv aut a moc sáragap , riguf ele eS ! memoh etse adrauG “ : essid e uorutpac euq ogimini mu exuort em odadlos mu odnauq , ahlatab ed etnerf an avatse uE « : essid e sotirg soa o-uomahc ateforp o , uossap ier o odnauQ
. rassap aived learsI ed ier o edno rop ohnimac on es-rôp iof e , merecehnocer o oãn arap , onap mu moc sohlo so uopat ateforp o oãtnE
. odaogam o-uoxied e o-uiref memoh O . essiref o euq mébmat ehl-uidep e memoh ortuo moc ret iof ateforp omsem etse siopeD
. uotam o euq oãel mu uecerapa e , es-uotsafa ele , otcaf eD » . mim ed otnuj ed serías euq ogol , oãel mu rop otrom sáres , ROHNES od medro amu a odicedebosed seret roP « : oãtne ehl-essid oriemirp o e
es-uosucer odnuges o saM . riref o arap orbmem ortuo mu a essid sateforp ed opurg od orbmem mu , ROHNES od medro roP
. edadrebil a ehl-ued bacA , açnaila a meríulcnoc ed siopeD » . etnemervil ritrap et-oxied sioped e ogitnoc açnaila amu ieriulcnoc , etrap ahnim aleP « : oãtne ehl-essid bacA » . airamaS me ahnit so iap uem o omoc , ocsamaD me soicógen suet so ret sedoP . uet oa uotsiuqnoc iap uem o euq sedadic sa et-riutitser uoV « : dadaH-neB ehl-essiD
. orrac ues o arap ribus ol-êf bacA , uogehc dadaH-neB odnauQ . bacA essiD — » . ác om-magarT « — » ! oãmri uet é dadaH-neB , sezid omoC « : maressid e esarf a maratievorpa , airíS ad ier od soirássime so , lanis mob mu omoc sarvalap satse odnamoT
» ! oãmri mu omoc é mim araP ? oviv átse adnia elE « : uednopser bacA » . adiv a sepuop ehl euq et-agor dadaH-neB ovres uet O « : maressid e learsI ed ier od etnaid es-maratneserpa , oçocsep oa adroc amu e sariessorg sapuor oãtne maresuP
» . adiv a apuop et ele es rev a , oçocsep oa adroc amu moc e sariessorg sapuor ed soditsev , learsI ed ier o moc ret somav , ossi roP . sosoidrociresim oãs learsI ed sier so euq rezid somivuo áJ « : ehl-maressid siaicifo sues sO
. asac me asac ed odnednocse es-ai e edadic a arap mébmat uiguf dadaH-neB . setneviverbos sod lim etes e etniv erbos maríac edadic ad sahlarum sa sam , cefA ed edadic an es-maraigufer setnatser so
; suemara lim mec aid ós mun maratam satilearsi so ; ahlatab a uoçemoc aid omités oN . ortuo od etnerf me mu sodapmaca soticréxe siod so marevitse , said etes etnaruD
» ” . ROHNES o etnemlaer uos ue euq rebas ieraf sov missa , oticréxe ednarg ues o erbos airótiv a ie-et-rad , seicínalp sad oãn e sahnatnom sad sued mu uos ue euq maressid suemara so omoC “ : otsi et-rezid em-uodnam ROHNES O « : essid e bacA ier od etnaid ateforp mu es-uotneserpa otsiN
. onerret o odot mavapuco euq , sogimini sod oticréxe o moc sodarapmoc , sarbac ed sohnaber soneuqep siod maicerap , suemara sod etnerf me sodapmaca , satilearsi so ; ogimini od ortnocne oa marías e seõsivorp ed marecetsaba es , saport saus sà atsiver odassap meret ed sioped , satilearsi so mébmaT
. satilearsi so retabmoc arap , cefA éta uohcram e saport sà atsiver uossap dadaH-neB ier o , etniuges ona oN
. ohlesnoc ues o uiuges e uodrocnoc dadaH-neB » . somerecnev so , azetrec moc , edno , eicínalp an satilearsi so someretabmoc siopeD . etabmoc ed sorrac e solavac ed oremún omsem o moc , odatorred iof euq oa etnahlemes oticréxe mu sioped razinagro
, serodanrevog rop sier so riutitsbus é aroga rezaf eved edatsejaM auS euq O
. són somerecnev , eicínalp an somracata so es saM . marecnev son ossi rop , sahnatnom sad sesued oãs satilearsi sod sesued sO « : ehl-maressid dadaH-neB ier od siaicifo sO
» . et-racata a áratlov airíS ad ier o ona omixórp on euqrop , rezaf seved euq on meb asnep e oticréxe uet o raçrofer arucorP « : ehl-essid e bacA ier o moc ret iof ateforp o oãtnE
. atorred adnemert amu suemara soa uigilfni e etabmoc ed sorrac e solavac ed es-uoredopa e uoçnava bacA ier O
. sorielavac sues sod snugla moc olavac a uopacse , airíS ad ier , dadaH-neB e , satilearsi solep sodiugesrep , mariguf suemara sO . ogimini odadlos mu uotam odadlos adac e
, oticréxe olep sodiuges , edadic ad marías serodanrevog sod sodadlos snevoj sO
» ! soviv som-mehnapa , retabmoc arap mahnev reuq , zap ridep arap mahnev sele reuQ « : oãtne uonedro ele
; airamaS ed sodadlos snugla odías mahnit euq ed on-marasiva e es-ramrofni uorucorp dadaH-neB . serodanrevog sod sodadlos snevoj so ragul oriemirp me maraçnava e
, sadnet san mavagairbme es sodaila sues sier siod e atnirt so e dadaH-neB otnauqne , aid-oiem oa maríaS
. snemoh lim etes ed otsopmoc , atilearsi oticréxe o odot a e , siod e atnirt e sotnezud mare euq , aicnívorp ed serodanrevog sod sodadlos snevoj soa atsiver uossap bacA
. ateforp o uednopser — » ! uT « . bacA uitsisni — » ? oriemirp áracata meuq E « — » . aicnívorp ed serodanrevog sod sodadlos snevoj so oãres euq zid ROHNES O « : uednopser ateforp O » ? euqata o árizudnoc meuQ « : uotnugrep bacA E
» . ROHNES o uos ue euq sabias euq arap , soãm saut san ol-ágertne uov euq odnebas acif , oticréxe ednarg mu sajev euq adnia , euq et-rezid em-uodnam ROHNES O « : essid ehl euq , ateforp mu , learsI ed ier , bacA ed es-uomixorpa , otnemom etseN
! edadic a racata a maraçemoc E » ! euqata oA « : siaicifo sues soa oãtne essiD . sadnet san sier sortuo so moc rebeb a avatse , atsopser atse uebecer dadaH-neB odnauQ
» . arreug a rabaca ed setna sairótiv etnac oãn euq dadaH-neB ier oa magiD « : uednopser learsI ed ier O
» . meuges em euq sorierreug sod mu adac a odahnup mu rad arap etneicifus óp revuoh airamaS me es , etnemareves meugitsac em sesued so euQ « : megasnem avon uodnam dadaH-neB e
ier oa atsopser a maravel soriegasnem sO » . odnuges o moc odrocnoc oãn euq sam , odidep oriemirp o moc iedrocnoc euq edatsejaM auS a magiD « : dadaH-neB ed soriegasnem soa uednopser bacA missA
» . adan me sadec men , sodivuo sêd ehl oãN « : marednopser ovop o odot e soãicna sO
» . rasucer iugesnoc oãn ue , oruo uem o e atarp ahnim a , sohlif suem so , serehlum sahnim sa ridep uodnam em odnauQ . aníur asson a reuq memoh etse , rev a oãtse omoC « : sehl-essid e síap od soãicna so sodot uocovnoc learsI ed ier o oãtnE
» . rolav ed meraredisnoc sele euq o odut merezart em arap e sortsinim suet sod sasac sa e oicálap uet o meratsiver arap , siaicifo suem so ieraivne , saroh satse a , ãhnamA
. sohlif suet so e serehlum saut sa omoc meb , oruo uet o e atarp aut a seugertne em euq oreuq , rezid iednam et áj emrofnoC : rezid adnam dadaH-neB « : maressid e bacA ed otnuj maratlov soriegasnem so , edrat siaM
» . ecnetrep em euq o odut moc , oirpórp mim a em-ogertne e edatsejaM auS ed snedro sà oçedebO « : ehl-uednopser bacA ier O
» . sotsubor siam sohlif suet so e serehlum saut sa omoc meb , oruo uet o e atarp aut a em-agertnE : rezid adnam dadaH-neB «
: learsI ed ier , bacA arap megasnem etniuges a moc , edadic à soriegasnem uoivnE
. a-uocrec e a-uocata , airamaS erbos uohcram , etabmoc ed sorrac e solavac sues so moc , sier sortuo siod e atnirt rop odaiopa , e ; oticréxe ues o odot uinuer , airíS ad ier , dadaH-neB
. oçivres ues oa uocif e sailE moc uitrap siopeD . etneserp etneg a adot a remoc a enrac a ueD . ogof o rezaf arap odara o odnazilitu , enrac a uezoc ; oicífircas me so-uecerefo , siob ed atnuj amun uogep , sárt arap uotlov uesilE
» . ied et euq ogracne o sebas siop , atlov sam , ál iav , meb átsE « : ehl-uednopser sailE » . ogitnoc ieri sioped euq , eãm ahnim à e iap uem oa adidepsed ed ojieb mu rad ri em-axieD « : ehl-essid e sailE ed sárta rerroc a iof , siob so uogral uesilE
. apac aus a sorbmo so erbos ehl-sôp e es-uomixorpa sailE . atnuj adnuges amicéd a aizudnoc ele ; etnerf aus à siob ed satnuj ezod moc rarval a avadna euq , tafahC ed ohlif , uesilE uortnocne e ilad uias sailE
» . snegami saus sa odajieb men , laaB ed etnaid odahleoja mahnet es oãn euq saossep lim etes learsI me adiv moc ieraxieD
. uesilE rop sotrom oãres úeJ rop sotrom res ed merapacse euq seleuqa ; úeJ rop sotrom oãres leazaH rop sotrom res ed merapacse euq seleuqA
. ragul uet me ateforp omoc sárargasnoc , áloeM-lebA ed oãçaovop ad , tafahC ed ohlif , uesilE A . learsI ed ier omoc , ihcemiN ed oten , úeJ rargasnoc seved siopeD
. airíS ad ier omoc , leazaH rargasnoc seved ál odnagehC . ocsamaD ed otresed oa et-egirid e sárt arap zev artuo atloV « : sailE a oãtne essid ROHNES O
» . ratam mereuq em mébmat sam , ue ieuqif óS . sateforp suet so sodot adapse à uotam e seratla suet so uoburred , ogitnoc ahnit euq açnaila a uorbeuq learsI ed ovop o méroP ! osoredop-odot sueD , ROHNES olep etnedra olez moc odatul ohneT « : uednopser elE
» ? sailE , iuqa sezaf euQ « : ehl-rezid a , zov amu uivuo odnauq , anrevac ad adartne à es-sôp e uias , apac a moc otsor o uirboc , otsi odnivuo , sailE
. asirb evel amu ed oirúmrum o es-uivuo ogof od siopeD . ogof on avatse oãn ROHNES o sam , ogof mu evuoh arret ed romert od siopeD
. arret ed romert on avatse oãn ROHNES o sam , arret ed romert mu evuoh otnev od siopeD . otnev on avatse oãn ROHNES o sam , sahcor sa uorbeuq e setnom so uednef otneloiv e etrof otnev mU . rassap a avatse ROHNES o , otcaf eD » . etnom od omic on mim ed etnaid ép ed et-eõp e íad iaS « : sailE a oãtne essid ROHNES O
» . ratam mereuq em mébmat sam , ue ieuqif óS . sateforp suet so sodot adapse à uotam e seratla suet so uoburred , ogitnoc ahnit euq açnaila a uorbeuq learsI ed ovop o méroP ! osoredop-odot sueD , ROHNES olep etnedra olez moc odatul ohneT « : uednopser elE
» ? sailE , iuqa sezaf euQ « : essid e ele a es-uigirid ROHNES o oãtnE . etion a uossap alen e anrevac amu uorucorp ilA
. sueD ed etnom o , beroH oa ragehc éta , setion atnerauq e said atnerauq rahnimac arap saçrof ehl-ued adimoc A . uebeb e uemoc e es-uotnavel sailE
» . rerrocrep a ognol odaisamed ohnimac mu snet euqrop , emoc e et-atnaveL « : essid e zev artuo ehl-uocot ROHNES od ojna O
. es-ratied a uonrot e uebeb e uemoC . augá moc litnac mu e etneuq ardep an odizoc oãp mu aivah açebac aus ad otnuj euq uoraper sailE
» . emoc e et-atnaveL « : essid e ehl-uocot ojna mu otsiN . uecemroda e erovrá ad oxiabed es-uotieD
» ! sodassapetna suem so euq od siam ohlav oãn siop , adiv a em-ariT ! ROHNES , atsaB « : essid e oãçaro me sueD a es-uigiriD . rerrom ed edatnov uitnes ila e erovrá amu ed oxiabed uotnes es etnemlanif euq éta , orietni aid mu etnarud otresed olep uiugeS
. odairc ues o uoxied edno , áduJ me , abehcreB ed edadic à éta iof , adiv a ravlas arap , e airroc euq ogirep o uiv sailE
» . sateforp soa etsezif ut euq omsem o it a otief revit oãn ue aroh atse a ãhnama es , etnemareves meugitsac em sesued so euQ « : sailE a rezid oriegasnem mu uodnam lebazeJ oãtnE
. laaB ed sateforp so sodot a etrom a odad ahnit omoc e otief ahnit sailE euq o odut , rehlum aus , lebazeJ a uotnoc bacA ier O
. learzeJ ed edadic ad adartne à éta bacA ed orrac od etnerf à rerroc a uoçemoc ROHNES od redop olep odicelatrof , e arutnic an setsev sa uotrepa sailE
. learzeJ a uosserger e orrac ues o arap uibus bacA . etnemlaicnerrot riac a avuhc a e rarpos a uoçemoc otnev o , sargen snevun moc otrebocne uocif uéc o , opmet ocuop mE
» . açepmi o avuhc a euq setna , asac arap etlov e orrac on atem es euq bacA ier oa rezid iaV « : odairc oa oãtne uonedro sailE » . memoh mud oãm a euq od roiam é oãn euq , ram od aibus euq ahniznevun amu iV « : essid odairc o , zev amités À
. rev ovon ed essof euq essid ehl sailE sezev etes E » . adan iv oãN « : uednopser e rev iof elE » ! ram od sadnab sa arap ál ahlO « : odairc ues oa essid e
, sohleoj so ertne açebac a moc , oãhc oa éta uonilcni es edno , olemraC etnom od omic oa uibus sailE sam , rebeb e remoc iof bacA
» . avuhc atium ed odíur o oçuo áj euqrop , rebeb e remoc iaV « : bacA ier oa essid sailE siopeD
. uotam so ila e nohciuQ ed oriebir oa éta so-uovel sailE e son-marednerP » ! epacse seled muhnen euQ ! laaB ed sateforp so madnerP « : sehl-essid sailE
» ! sueD é euq é ROHNES o óS ! sueD é ROHNES O « : uomalcxe e oãhc oa éta es-uonilcni ovop o , otsi rev oA
. alav an aivah euq augá a adot odnimusnoc , óp o e sardep sa , ahnel a omoc meb , o-uomieuq e otsuacoloh o erbos uecsed ROHNES od ogof o , otnemom eleuqaN
» ! it arap ovon ed meratlov a sadivnoc so euq e sueD sé ut euq abias ovop etse euq arap , em-ednopseR ! ROHNES , em-ednopseR
! etsanedro em euqrop otsi oçaf e ovres uet uos ue euq e learsI ed sueD o ut sé euq aroga artsom , bocaJ ed e caasI ed , oãarbA ed sueD , ROHNES « : uoro e ratla od es-uomixorpa sailE ateforp o , otsuacoloh o recerefo ed aroh À
. atreba alav a aihcne e ratla od atlov me airrocse augá A
. marecedebo selE » . zev ariecret alep on-maçaF « : sioped essid E » . zev artuo ossi maçaF « : essid ele e marezif missA » . ahnel ad e otsuacoloh o arap odaraperp lamina od amic rop san-mejepsed e augá ed sahlib ortauq mahcnE « : essid e
, ahnel ad amic me sôp euq , soçadep me orrezeb o uotroc e ratla o erbos ahnel uocoloc siopeD
. augá ed sortil etniv snu maibac edno alav amu uirba ratla od atlov mE . ROHNES o raroda arap ratla o uiurtsnocer sailE sardep sasse moC
» . emon uet o res a árassap learsI « : essid ROHNES o euq bocaJ a iof siop , bocaJ ed sohlif sod oremún o odnuges , sardep ezod me uogeP
. odíurtsed avatse euq , ROHNES od ratla o ratresnoc a uoçemoc ele e atlov me sodot es-maratnuJ » . mim ed otrep arap iuqa es-meugehC « : ovop oa essid sailE oãtnE
. mos muhnen aivuo es men , atsopser aivah oãn sam , oicífircas o recerefo emutsoc are euq me aroh à éta sodicerufne maraunitnoc , aid-oiem od avassap áj odnauQ
. eugnas ed merirboc es éta , saçnal e sadapse moc , emutsoc ues are omoc , es-mavahlater e otium mavatirg selE
» ! medroca o euq osicerp é e rimrod a ajetse zevlaT ! megaiv amugla raraperp a uo , odapuco otium ajetse uo , rasrevnoc a ajetse sued esse zevlaT ! otla siam metirG « : odnezid seled avaçort sailE , aid-oiem áj odneS
. odíurtsnoc mahnit euq ratla od atlov me odnaçnad , maitsisni selE . essednopser meuq aivah men , zov amuhnen aivuo es oãn saM » ! son-ednopser , laaB « : odnatirg , aid-oiem oa éta ãhnam edsed laaB sued o maracovni e on-mararaperp , odihlocse orrezeb on maragep selE
» . emul madneca oãn sam , sued ossov oa mero sioped e , sotium oãs euqrop , oriemirp on-meraperp e sorrezeb sod mu mahlocsE « : laaB ed sateforp soa essid sailE oãtnE
» ! odroca ed somatsE « : uednopser ovop o odoT » . sueD é euq é esse , ogof odnaivne , rednopser euq eleuqa e ; ROHNES oa ieraro ue euq , sued ues oa mero euq laaB ed sateforp so siopeD
. orrezeb ortuo o moc omsem o ieraf uE . ogof metied ehl oãn sam , ahnel ad amic me mahnop o euq e soçadep me metroc o e metam o euq , mu mahlocse euq laaB ed sateforp so : sorrezeb siod son-magart , meb sioP
. atneuqnic e sotnecortauq oãs laaB ed sateforp so otnauqne , ROHNES od sateforp sod uocif euq ocinú o uos uE « : uiugessorp sailE e
uednopser ovop o ertne ed méugniN » ! laaB a otluc metserp oãtne , laaB é es saM ! otluc ehl-metserp oãtne , sueD oriedadrev o é ROHNES o eS ? olpud ogoj etse moc raunitnoc oãri odnauq étA « : essid e ovop o odot ed otnuj es-uogehc sailE
, sodinuer sodot mavatse odnauQ . olemraC etnom on , sateforp so omoc meb , learsI ed sobirt sa sadot racovnoc uodnam bacA
» . lebazeJ ahniar alep sodatnemila oãs euq , arehcA asued ad sateforp sotnecortauq so e laaB ed sateforp atneuqnic e sotnecortauq so mébmat zarT . olemraC etnom on , ogimoc rartnocne es arap learsI ed ovop o odot acovnoc , arogA
. laaB ed solodí odnaroda e ROHNES od snedro sà odnecedebosed , iap uet od ailímaf a e ut mis sam , anrotsnart meuq ue uos oãN « : uednopser sailE
» ? learsI ranrotsnart a adna meuq ut sÉ « : ehl-essid uiv o odnauq e
sailE rarucorp iof bacA . o-uomrofni e bacA moc es-rartnocne iof saidabO
» . bacA ed etnaid ieratneserpa em omsem ejoh euq , ovris meuq a , osoredop-odot ROHNES olep , et-otemorP « : ehl-uednopser sailE
» ! em-ratam iav elE ! iuqa sátse ut euq rezid áv ehl ue euq sereuq , arogA
? augá e oãp icenrof sehl e , atneuqnic ed sopurg siod me , sevac me seled anetnec amu idnocse ue , ROHNES od sateforp so ratam a uoçemoc lebazeJ odnauq , euq rezid etsivuo oãN
. zapar edsed ROHNES oa etnemet leif mu odis ohnet ue euq et-arbmeL ! ratam em-avadnam , et-rartnocne essiugesnoc oãn ele sioped e , iuqa savatse ut euq bacA a essessid ue es E . odal ortuo arap essavel et ROHNES od otirípsE o , it ed essatsafa em ue odnauq , euq recetnoca airedoP
? iuqa sátse ut euq rezid áv ehl ue euq sereuq aroga E
. et-rartnocne odiugesnoc mahnit oãn euq raruj a so-avagirbo ele , ál savatse oãn ut euq maidnopser sodaivne so odnauQ . odnum od sesíap so sodot me odarucorp met et ier o euq , sueD uet , ROHNES olep oruJ
? bacA rop otrom res ed ocsir o rerroc ovres uet etse saçaf euq arap ue zif lam euQ « : ehl-uocilper saidabO saM
» . ác uotse ue euq oma uet oa rezid iaV ! mis , uoS « : uednopser ele E
» ? sailE ut sé , rohnes ueM « : essid e oãhc oa éta es-uonilcni , o-uecehnocer saidabO . ortnocne oa sailE ehl-uias , ohnimac ues o aiuges saidabO odnauQ
. etnerefid ohnimac mu uiuges mu adac missa e , rerrocrep aireved mu adac síap od seõiger euq maranibmoc selE
» . siamina sod etrap odnetaba ri ed someret oãn missa e salum sa e solavac so soviv somretnam arap avre somertnocne zevlaT . soriebir so sodot e setnecsan sa sadot ratisiv e síap o rerrocrep somav , adnA « : saidabO a essid bacA
. augá e oãp sehl-odnecenrof e , amu adac me atneuqnic , sanrevac saud me so-odnednocse , sateforp mec uovlas saidabO , ROHNES od sateforp so ratam a uoçemoc lebazeJ odnauQ
. osoigiler otium memoh mu are saidabO etsE . oicálap ues od etnednetni , saidabO ramahc uodnam bacA
. adnemert are airamaS me aivah euq emof A . bacA a es-ratneserpa iof e uitrap sailE
» . arret atse erbos avuhc raivne uov ue euqrop , bacA ier oa et-ratneserpa iaV « : ehl-essid e sailE a uolaf ROHNES o , aces ad ona oriecret oN . uossap opmet O
» . oriedadrev é ROHNES od emon me sezid ut euq oliuqa euq e ateforp mu sé euq oçehnocer arogA « : uednopser rehlum a E
» ! oviv átse ohlif uet O ! ahlO « : essid e eãm aus à a-uogertne , oxiab arap a-uovel , açnairc an uogep sailE
. raripser a uoçemoc atse e , açnairc à adiv a uiutitser ; sailE ed oãçaro a uedneta ROHNES O
» ! açnairc atse a adiv a sautitser euq et-ocilpus , sueD uem , ROHNES « : ROHNES oa ovon ed uoro e oninem o erbos sezev sêrt es-uednetse adiuges mE
» ? ohlif o ehl-odnatam zilefni etnemlaer al-ánrot sereuQ . asac aus me em-uehloca avúiv atse , sueD uem , ROHNES « : atla zov me ROHNES oa uoro siopeD
. amac aus an o-uotied e , amic ed radna on , otrauq ues o arap o-uovel , soçarb sod ohlif o ehl-uoriT » ! ohlif uet o ác em-áD « : ehl-uednopser sailE
» ? ohlif uem o seratam arap e sodacep suem so serarbmel em arap asac ahnim à etseiV ? sueD ed ateforp , ue zif et euQ « : sailE a oãtne essid eãm A
. rerrom rop uobaca ele euq otnat es-uovarga açneod a e avúiv ad ohlif o ueceoda , sioped opmet muglA
. sailE ed oiem rop otid ahnit ROHNES o omoc lat , ailotomla an etieza o men , alenap an uobaca es oãn ahniraf A
. opmet otium rop remoc arap oirássecen o marevit ateforp o omoc ohlif o e ale otnat e otid ahnit ehl sailE omoc rezaf iof avúiv A
» ” . síap etse a avuhc raivne , ROHNES o , ue euq me aid oa éta , ailotomla an etieza o men , alenap an ahniraf a árabaca es oãN “ : etniuges o aralced , learsI ed sueD , ROHNES o euqroP
. ohlif uet o arap e it arap otser o saraperp , sioped ; om-zart e ohnizoãp mu zaf oriemirp , sam ; etsessid euq o rezaf ál iaV ! odem sahnet oãN « : ehl-uednopser sailE saM
» . emof ed somererrom sioped ; oãçiefer amitlú asson a áreS . mim arap e ohlif uem o arap ohnet euq ocuop o raraperp e asac arap ravel arap socavac siod rahnapa iuqa miV . ailotomla amun etieza ed ocuop mu e alenap amun ahniraf ed odahnup mu sanepa ohnet ; odizoc oãp ohnet oãn euq , sueD uet , ROHNES olep et-oruJ « : uednopser ale saM
» . oãp ed odacob mu mébmat em-zarT « : essid e a-uomahc ele sam , al-ácsub ai alE
» . rebeb arap augá ed ocuop mu em-zart , rovaf roP « : ehl-essid e a-uomahC . ahnel avahnapa euq avúiv amu uiv , edadic ad satrop sà ragehc oA . atperaS a oãçcerid me ohnimac oa oãtne es-sôp sailE
» . remoc ed rad et arap , ál ed avúiv amu a snedro ied áJ . ía et-axif e , nodíS ed otrep , atperaS ed edadic a arap iaV «
: sailE a essid ROHNES o oãtnE
. síap on aivohc oãn euqrop , uoces oriebir o , sioped said snuglA
. oriebir od a-aibeb augá a e edrat à e ãhnam ed enrac e oãp ehl-mavavel sovroc sO
. tireuQ ed oriebir od otrep es-ralatsni iof e odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc zef sailE
» . remoc ed mevel et euq sovroc soa ieranedro ue e oriebir od augá ad ebeB
. oãdroJ oir od etneiro a acif euq , tireuQ ed oriebir od otrep et-ednocse e etneiro arap iav , ragul etsed iaS «
: sailE a sioped essid ROHNES O
» . ridep ehl ue odnauq oãnes , avuhc men , ohlavro men sona somixórp son árevah oãn euq , ovris meuq a , learsI ed sueD , ROHNES olep oruJ « : bacA ier oa essid , daeliuG ed oãiger ad , ébsiT ed are euq , sailE ateforp O
. satrop sa uiurtsnoc odnauq , bugeS odamahc , ovon siam ohlif ues o uedrep e , secrecila so raçnal oa , maribA odamahc , ohlev siam ohlif ues o uedrep leiH , nuN ed ohlif , éusoJ ed zov alep araicnuna ROHNES o omoc laT . ócireJ ed edadic a uiurtsnocer leteB ed leiH , bacA ed odanier o etnaruD
. maredecerp o euq learsI ed sier sod ortuo reuqlauq euq od siam , learsI ed sueD , ROHNES o uotirri bacA , seõçca saus sa sadot roP . arehcA asued à otnemunom mu e
soicífircas so arap ratla mu zef , airamaS me laaB a olpmet mu uiurtsnoc bacA
. laaB a otluc ratserp rop odnabaca , nodíS ed ier , laabtE ed ahlif , lebazeJ moc uosac e egnol siam iof ; oãoboreJ ier o omoc racep me uotnetnoc es oãN
. serossecetna sues so euq od siam , ROHNES o artnoc uocep , mérop , bacA
. airamaS me , sona siod e etniv uonieR . learsI me ier es-uonrot , iremO ed ohlif , bacA , áduJ ed ier , asA ed odanier od ona ovatio omiségirt oN
. bacA ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . airamaS me odatlupes iof e uerrom iremO
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sotief sednarg sues so e seõçca saus sa , iremO ed airótsih ad otser O
. airtalodi litúni aus a moc , learsI ed sueD , ROHNES o odnatirri , racep a learsI ed ovop o odavel ahnit euq , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed sadasip sa uiugeS
. serossecetna sues sod reuqlauq euq od siam , ROHNES o artnoc uocep iremO
. reméS avamahc es etnom od onod roiretna o euqrop , airamaS uomahc euq a , adacifitrof edadic amu uiurtsnoc ilA . reméS odamahc memoh mu a , atarp ed saçep lim sies rop , airamaS ed etnom o uorpmoc sioped
, açriT me uonier sona sies soriemirp sO . sona ezod etnarud uonieR . learsI me ier es-uonrot iremO , áduJ ed ier , asA ed odanier od ona oriemirp omiségirt oN
. ier odamalcorp iof iremO e uerrom inbiT . teniuG ed ohlif , inbiT ed a artnoc uecelaverp iremO ed oãçcaf A
. iremO ramalcorp aireuq edatem artuo a ; ier ues omoc , teniuG ed ohlif , inbiT ramalcorp aireuq ovop od edatem : seõçcaf saud me odidivid uocif learsI ed ovop o , iremiZ ed etrom ad siopeD
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse oãçaripsnoc aus ad e iremiZ ed airótsih ad otser O
. mébmat racep a learsI ed ovop o odnavel , oãoboreJ arezif omoc , ROHNES oa avadargased euq oliuqa odnezaf , odacep ahnit iremiZ euqrop uecetnoca otsi oduT
. oidnêcni on uerrom e o-uoidnecni , laer oicálap on es-uetem , adamot res ai edadic a euq uiv iremiZ odnauQ
. açriT racrec iof e , oticréxe ues o odot moc , notebiuG ed uitrap iremO
. learsI ed oticréxe od etnadnamoc , iremO lareneg o , otnemapmaca onelp me , ier ues omoc maramalcorp , aranissassa o e ier o artnoc odaripsnoc ahnit iremiZ euq marebuos odnauq saM
. suetsilif solep adapuco edadic , notebiuG odaitis mahnit satilearsi saport sA . said etes etnarud uonieR . açriT me ier es-uonrot iremiZ , áduJ ed ier , asA ed odanier od ona omités omiségiv oN
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sotief sues so moc álE ed airótsih ad otser O
. sietúni solodí sues so moc , learsI ed sueD , ROHNES od ari a odnacovorp , mébmat racep a learsI ed ovop o odavel e odacep mahnit álE ohlif ues o e ahcaB euqrop uecetnoca otsi oduT
. úeJ ateforp od arvalap alep araicnuna ROHNES o emrofnoc , ahcaB ed ailímaf a adot uonimretxe missA
. ogima uo etnerap essof , onilucsam oxes od méugnin rapacse raxied mes , ahcaB ed ailímaf ad sorbmem so sodot ratam uodnam iremiZ , onort oa uibus euq ogoL
. áduJ ed ier , asA ed odanier od ona omités omiségiv on uecetnoca otsI . onort on ehl-odnedecus , álE uonissassa e ál uortne iremiZ
, ragairbme es éta uebeb ier o odnauq , laer oicálap od etnednetni , açrA ed asac me , açriT me aid mU . ele artnoc uoripsnoc , ier od airalavac ad edatem ed odagerracne , siaicifo sues sod mu , iremiZ
. sona siod etnarud , açriT me uonieR . learsI ed ier es-uonrot , ahcaB ed ohlif , álE , áduJ ed ier , asA ed odanier od ona otxes omiségiv oN
. oãoboreJ ed ailímaf a adot odarcassam ret ahcaB rop , odnuges ; ailímaf aus a e oãoboreJ marezif omoc , ari aus a odacovorp e ROHNES oa avadargased euq o otief meret serailimaf sues so e ahcaB rop , oriemirp : seõzar saud rop ol-êf , inanaH ed ohlif , úeJ ateforp od oidémretni rop , ailímaf aus à e ahcaB a megasnem aus a uoivne ROHNES o odnauQ
. álE ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . açriT ed edadic an odatlupes iof e uerrom ahcaB
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , sotief sednarg sues so e seõçca saus sa , ahcaB ed airótsih ad otser O
» . sertuba solep sodimoc oãres , opmac on mererrom es e ; seãc solep sodaroved oãres edadic an mererrom euq ailímaf aut ad so sodoT
. tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed ailímaf a ietart omoc sov-ratart uov ; ailímaf aut a moc e ogitnoc rabaca uov , ahcaB , ossi rop
; ari ahnim a maracovorp euq sodacep retemoc a ovop uem o etsavel e oãoboreJ ed sadasip sa etsiuges , mérop , uT . learsI ed ovop uem od efehc o seres arap et-ihlocse e etnacifingisni memoh mu sarE «
: ahcaB artnoc megasnem etniuges a ehl-ued e , inanaH ed ohlif , úeJ ateforp oa uolaf ROHNES o oãtnE
. racep a learsI ed ovop o uovel e ROHNES o artnoc uocep ahcaB , eled setna , oãoboreJ ier o omoc laT
. sona ortauq e etniv etnarud açriT me uonieR . learsI ed ovop o odot ed ier es-uonrot , saíA ed ohlif , ahcaB , áduJ ed ier , asA ed odanier od ona oriecret oN
. learsI ed ier , ahcaB moc arreug me erpmes evetse asA
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse , zef ele euq o odut moc , badaN ed airótsih ad otser O
. learsI ed sueD , ROHNES od ari a ossi moc odnacovorp , learsI ed ovop o retemoc zef e uetemoc oãoboreJ euq sodacep sod asuac rop
, oliS ed , saíA ateforp od zov alep araicnuna ROHNES o emrofnoc , etnematelpmoc so-uonimretxE . aossep ós amu adiv moc raxied mes , oãoboreJ ed ailímaf a adot uotam , onort oa uibus euq ogoL
. learsI ed onort on badaN a uedecus ahcaB missA . áduJ ed ier , asA ed odanier od ona oriecret on uecetnoca otsI
. suetsilif solep adapuco edadic , notebiuG a ocrec o maizaf oticréxe ues o e badaN odnauq , o-uonissassa e ier o artnoc uoripsnoc , racassI ed obirt ad , saíA ed ohlif , ahcaB
. iap ues arezif omoc lat , racep a learsI uovel e ROHNES oa avadargased euq o zef elE
. sona siod uonieR . learsI me ier es-uonrot , oãoboreJ ed ohlif , badaN , áduJ ed ier , asA ed odanier od ona odnuges oN
. tafasoJ ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . divaD ed edadic an sodassapetna sues so moc odatlupes iof e uerrom asA
. sép sod ueceoda , ecihlev a moC . áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse odut átse , uiurtsnoc euq sedadic sa e sazeorp saus sa , zef ele euq o odut moc , asA ed airótsih ad otser O
. ápsiM e mimajneB ed abeuG ed sedadilacol sa uocifitrof asA , lairetam esse moC . seõçacifitrof san ahcaB rop sadagerpme sariedam sa e sardep sa ámaR ed merariter arap , méugnin rautpecxe mes , áduJ ed obirt a oãtne uocovnoc asA ier O
. açriT arap es-uoriter e ámaR ed oãçacifitrof a uonodnaba , otsid ebuos ahcaB ier o odnauQ
. ilatfeN ed oãiger a adot e toreniuQ ed oirótirret o odot , ácaM-teB-lebA , naD , noI maratsiuqnoc selE . learsI ed sedadic sa meracata arap siareneg sues soa medro ued e asA ier od atsoporp a uotieca dadaH-neB
» . oirótirret uem od saport saus sa eriter ele euq arap seuqata o e , learsI ed ier , ahcaB moc açnaila aut a sapmor euq et-ogor e oruo e atarp ed setneserp setse et-oivnE . siap sosson so marezif omoc , açnaila amu somaçaF «
: megasnem etniuges a moc , noizeH ed oten e nomirbaT ed ohlif , airíS ad , dadaH-neB ier oa ocsamaD me meragertne arap , siaicifo sues sod snugla rop odut uoivne e laer oicálap od e ROHNES od olpmet od soruoset son aivah euq oruo o odot e atarp a adot uotnuj , mérop , asA
. áduJ ed ier , asA a seõçacinumoc sa ratroc ed mif a , ámaR ed edadic a racifitrof a uoçemoc e áduJ uidavni ahcaB
. learsI ed ier , ahcaB moc arreug me erpmes evetse asA
. ROHNES oa odargasnoc ahnit oirpórp ele euq atarp e oruo ed sotcejbo so omoc meb , sueD a odargasnoc ahnit iap ues euq sotcejbo so sodot ROHNES od olpmet on uocoloC
. adiv aus a adot etnarud ROHNES oa leif es-evetnam asA , soãgap soiráutnas so sodot odíurtsed ahnet oãn arobmE
. nordéC ed elav on ramieuq o-uodnam e olodí esse riurtsed uodnam asA . étratsA asued ad levírroh olodí mu otief ret ale rop , eãm-ahniar ed olutít o ácaM óva aus à uoriter , ossid mélA
. odacirbaf mahnit sodassapetna sues so euq solodí so sodot moc uobaca e soãgap soiráutnas son oãçiutitsorp a mavacitarp euq so síap od uoslupxE
. divaD odassapetna ues o arezif omoc , ROHNES oa avadarga euq o zef asA
. oãlasbA ed ahlif are e ácaM es-avamahc óva aus A . mélasureJ me , sona mu e atnerauq uonieR
. áduJ me ier es-uonrot asA , learsI ed ier , oãoboreJ ed odanier od ona omiségiv oN
. asA ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . divaD ed edadic an odatlupes iof e uerrom maibA
. is ertne mébmat maraerreug oãoboreJ e maibA . áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse , zef ele euq o odut moc , maibA ed airótsih ad otser O
. oãoboreJ e ele ertne arreug erpmes evuoh , oviv iof oãoboR otnauqnE
. atitih o , sairU ed osac on otpecxe , odanedro ahnit ehl ROHNES o euq od uotsafa es adiv aus an acnun siop , ROHNES od etrap rop oãçavorpa ed angid arienam ed odizudnoc es-ahnit divaD , otiefe moC
. latipac omoc mélasureJ retnam arap e mélasureJ me ier omoc redecus ehl arap ohlif mu maibA a ued , sueD ues , ROHNES o , divaD ed roma rop saM
. oãçaroc ues o odot moc , sueD ues , ROHNES oa leif evetnam es oãn , divaD odassapetna ues oa etnemairartnoc , e eled setna oditemoc ahnit iap ues o euq sodacep so sodot uotimi maibA
. oãlasbA ed ahlif are e ácaM es-avamahc eãm aus A . mélasureJ me , sona sêrt uonieR
. áduJ ed ier es-uonrot maibA , learsI me , tabeN ed ohlif , oãoboreJ ed odanier od ona ovatio omicéd oN
. maibA ohlif ues o onort on ehl-uedecuS . nomA ed are e ámaaN es-avamahc eãm aus A . divaD ed edadic an sodassapetna sues so moc odatlupes iof e uerrom oãoboR
. arreug me erpmes marevitse oãoboreJ e oãoboR , opmet etse odot etnaruD
. áduJ ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse zef ele euq o odut ed e oãoboR ed airótsih ad otser O
. letrauq on , ragul ues on sol-ádraug a sioped mavatlov e soducse so mavavel sadraug so , ROHNES od olpmet oa ai ier o euq erpmes , missA
. laer oicálap od satrop sa mavadraug euq sodadlos sod sefehc sod odadiuc oa uoifnoc euq , eznorb ed soducse rezaf uodnam oãoboR , riutitsbus so araP
. rezaf uodnam oãmolaS euq oruo ed soducse so odniulcni , laer oicálap od e ROHNES od olpmet od soruoset so uovel e
mélasureJ artnoc uohcram , otpigE od , cahcihC ier o , oãoboR ed odanier od ona otniuq oN
. satilearsi soa ragul rad arap odaslupxe ahnit ROHNES o euq sovop sod sasohnogrev sacitárp sasse sadot a es-uogertne áduJ ed ovop O . soãgap soiráutnas seleuqan oãçiutitsorp a mavacitarp euq serehlum e snemoh éta aivaH
. sasodnorf serovrá essevuoh euq reuq edno , saniloc sa sadot ed omic on , arehcA asued ad solobmís e soãgap sotnemunom mareugre e sesued soslaf arap soiráutnas maríurtsnoC
. maretemoc euq sodacep so sodot moc , sodassapetna sues so euq od ari aus a racovorp arap siam zef e ROHNES oa uodargased áduJ ed ovop O
. nomA ed are e ámaaN es-avamahc oãoboR ed eãm A . oiráutnas ues o rezaf alen arap , learsI ed sa sadot ertne ed odihlocse ahnit ROHNES o euq edadic a , mélasureJ me sona etessazed etnarud uonier e áduJ ed ier uonrot es odnauq , edadi ed sona mu e atnerauq ahnit , oãmolaS ed ohlif , oãoboR
. badaN ohlif ues o onort on ehl-uedecus , etrom aus à E . uerrom odnauq , odanier ed sona siod e etniv ahnit oãoboreJ
. learsI ed sieR sod sacinórC sad orvil on otircse átse , onrevog ues o e sarreug saus sa , oãoboreJ ed airótsih ad otser O
. ROHNES od etrap ad odaicnuna ahnit saíA ateforp o emrofnoc , larenuf on uopicitrap learsI ed ovop o odot e rarretne a on-maraveL
. ohlif ues o uerrom , asac aus ad atrop ad larbmu o uossap euq me otnemom oN . açriT arap uotlov oãoboreJ ed rehlum A
» . racep a learsI ed ovop o uovel e uocep euq , oãoboreJ ed sodacep sod asuac rop , learsI áranodnaba ROHNES O
. arehcA asued ad solobmís odnacirbaf , ROHNES o odari meret rop ogitsac omoc , setarfuE oir od méla arap áraçnal so e sodassapetna sues soa odad ahnit euq arret aob atsed learsI áracnarra ROHNES o missa , saugá salep odavel é oçinac o omoC . learsI áragitsac ROHNES O
! recetnoca a omsem átse , ahlO . oãoboreJ ed aitsanid a moc árabaca euq , learsI ed ier ovon mu rangised iav omsem ROHNES O
. odarga moc uohlo , learsI ed sueD , ROHNES o meuq arap ailímaf atsed ocinú o iof siop , arutlupes áret euq oãoboreJ ed railimaf ocinú o áres etse saM . orretne on árahnapmoca o e larenuf o áraf learsI ed ovop o odoT
. árerrom ohlif uet o , edadic an serartne euq ogoL . asac aut arap atlov , oãoboreJ ed rehlum , it a otnauQ
” . ienimreted o missa euq , ROHNES o , ue iuf siop ; sertuba solep sodimoc oãres opmac on mererrom euq so e ; seãc solep sodaroved oãres edadic an mererrom euq oãoboreJ ed serailimaf sO
. otelpmoc rop recerapased éta , ocretse o errav es omoc , aicnêdnecsed aut a iererraV . servil uo sovarcse majes , sovon uo sohlev majes , learsI me sonilucsam setnednecsed suet so sodot a etrom ierad e aitsanid aut ad ertsased o ieracovorp , ossid asuac roP
. meraroda so arap latem ed snegami e solodí rezaf oa , ari ahnim a etsacovorp e satsoc sad sárt arap em-etsaritA . it ed setna maranier euq seleuqa euq od roip odatropmoc et-snet ut , arO
. avadarga em euq o erpmes odnezaf , oãçaroc ues o odot moc ogimoc arap leif evetnam es e sotnemadnam suem so uirpmuc euq , divaD ovres uem o omoc odis snet oãn ut saM . rad ot arap divaD ed aitsanid à onier o ieriteR
. learsI ed ovop uem od efehc it ed zif e ovop o ertne ed et-ihlocse uE “ : aivne ehl , learsI ed sueD , ROHNES o euq megasnem a é atse euq oãoboreJ a rezid iaV
. rad et arap aicíton etsirt amu ohneT ? artuo rop rassap sezaf et euq rop ; oãoboreJ ed rehlum , artnE « : ehl-essid , atrop alep rartne oa sossap sues sod odíur o uivuo saíA odnauQ
. adaçrafsid airi ale euq ed o-uosiva e rednopser aived euq o mébmat ehl-essid ROHNES O . etneod avatse euq , ohlif ues od acreca ol-átlusnoc airi oãoboreJ ed rehlum a euq ed odasiva o-ahnit ROHNES o sam
, ecihlev ad asuac rop ogec avatse áj saíA . asac aus me saíA ateforp o rarucorp iof e oliS a es-uigirid : zef missa oãoboreJ ed rehlum A
» . zid et ele euq o evuo e ohlif osson oa recetnoca iav euq o ehl-atnugreP . lem ed etop mu e olob mu , seãp zed ehl-aveL
. learsI ed ier aires ue euq uoicnuna em euq , saíA ateforp o eviv edno , oliS a iav e , rehlum ahnim a sé euq marbucsed oãn euq arap , et-açrafsiD « : rehlum aus à essid oãoboreJ E
. etneod uiac , oãoboreJ ed ohlif , saibA , opmet eleuqa roP
. arret ad ecaf ad oãçiurtsed aus a e oãoboreJ ed aitsanid ad latot aníur a uocovorp odacep ues etsE
. soiráutnas sessed etodrecas avargasnoc oãoboreJ , essajesed o meuq A . soãgap soiráutnas so arap ovop o ertned setodrecas raemon a uotlov siop , atudnoc ám aus a uocifidom oãn oãoboreJ ier o , otsid rasepA
» . odirpmuc adivúd mes áres , airamaS ed sedadic san áh euq soãgap soiráutnas so sodot artnoc e leteB ed ratla o artnoc , ROHNES od medro rop , uoicnuna ele euq O
. eled sod otnuj siatrom sotser suem so mahnop ; ateforp o átse edno orclupes on em-metlupes , rerrom ue odnauQ « : sohlif soa essid ateforp o , larenuf od siopeD
» ! oãmri uem , iA « : avamalcxe ateforp ohlev o , sohlif sues so moc ele rop odnarohc , e orclupes oirpórp ues on revádac o uocoloc siopeD
. arutlupes rad ehl e larenuf o rezaf ehl ed mif a , leteB arap atlov ed o-uovel e otnemuj od amic me ol-ôp , áduJ ed ateforp od oproc o uotnavel ateforp ohlev O
. otnemuj o odacata men , revádac o odaroved ahnit oãn oãel O . oãel o e otnemuj o , eled otnuj , e ohnimac on odidnetse revádac o uortnocne e uitrap ateforp ohlev O
. marezif missa sele e , » ! otnemuj uem o medrablA « : sohlif soa essid , adiuges mE
» . otid ahnit ehl ROHNES o emrofnoc , uotam e uoçadepsed o euq oãel mud sarrag san riac uoxied o ROHNES o , ossi roP ! ROHNES od snedro sà uecedebosed euq ateforp o É « : uomalcxe , sárt arap ortuo o ratlov otief ahnit euq , ateforp ohlev o , otsi uivuo odnauQ
. ateforp ohlev o aiviv edno , leteB a aicíton a ravel marof e ; oãel o , eled otnuj , e ohnimac on odidnetse oproc o mariv mavassap ila rop euq snemoh snuglA
. oãel o e otnemuj o sodarap maracif , eled otnuj , e ohnimac od oiem on odidnetse uocif oproc ues O . uotam o euq , oãel mu etnerf alep ehl-uecerapa ohnimac oN . uitrap etse e
edepsóh ues o arap otnemuj mu uodrabla ateforp ohlev o , rebeb ed e remoc ed odabaca ret ed siopeD
» . ailímaf aut ad sod otnuj odatlupes áres oãn oproc uet o , ossi roP . iuqa sessebeb men , sessemoc oãn euq odanedro essevit et ROHNES o arobme , ragul etsen etsebeb e etsemoc e sárt arap etsatlov , ossid zev mE
. odad ahnit et , sueD uet , ROHNES o euq medro a etsirpmuc oãn euq e etsecedebosed ehl ut euq zid ROHNES O « : áduJ ed areiv euq ateforp oa atla zov me essid etse e
leteB ed ateforp oa uolaf ROHNES o , asem à siod so mavatse odnauQ
. asac aus me ele moc uebeb e uemoc e ortuo o moc iof áduJ ed ateforp O
. aritnem are saM » . rebeb ed e remoc ed essed et e asac ahnim a essavel et euq em-uonedro ROHNES od etrap ad ojna mu e , ut omoc , ateforp uos ue mébmaT « : uitsisni leteB ed ateforp ohlev o oãtnE
» ” . etsof edno rop ohnimac omsem olep sesserger men , iuqa sabeb men , samoc oãN “ : etnemaralc em-uonedro ROHNES o euqrop
, ragul etsen ogitnoc rebeb uo remoc men , asac aut a ri ossop oãN « : uednopser áduJ ed ateforp o saM
» . ogimoc asioc amugla remoc arap asac ahnim a meV «
. ortuo o uednopser , » uoS « — » ? áduJ ed oiev euq ateforp o ut sÉ « : ehl-uotnugrep e ohlavrac mu ed arbmos à odatnes o-uortnocnE . áduJ ed ateforp od arucorp à uitrap e
elen uotnom ateforp o e marezif missa selE » . otnemuj uem o medrablA « : sohlif soa essid ateforp ohlev o e
ohnimac o ehl-maracidni selE » ? uitrap odnauq ele uomot ohnimac euQ « : uotnugrep iap O
. ier oa otid ahnit euq oliuqa e leteB me aid eleuqan otief ahnit áduJ ed ateforp o euq o odut ratnoc marof sohlif so meuq a , osodi áj ateforp mu leteB me aiviV
. leteB arap odiuges ahnit euq eleuqad etnerefid ohnimac mu odnamot , arobme es-iof ateforp O
» . miv edno rop ohnimac omsem olep essatlov men , essebeb men , essemoc oãn euq uonedro em ROHNES o euqrop
, ragul etsen adibeb uo otnemila reuqlauq airamot men , ogitnoc airi oãn , anutrof aut ad edatem sessed em ut euq adniA « : uednopser ateforp O
» . etneserp mu rad et ue arap e asioc amugla seremoc arap , asac ahnim a ogimoc meV « : ateforp oa essid ier o oãtnE
. setna omoc oãs uocif ier od oçarb o e ROHNES oa uoro ateforp O » ! oçarb uem oa edúas a autitser euq ehl-agor e , sueD uet , ROHNES oa mim rop edeP « : ateforp oa essid ier o oãtnE
. ROHNES od etrap ad ateforp o araicnuna emrofnoc , oãhc olep es-marahlapse saznic sa e es-uednef ratla o , otnemom eleuqaN
. rexem edôp o oãn euq odom lat ed odasilarap uocif ateforp o arap ratnopa arap uednetse ier o euq oçarb o etnemataidemI » ! on-madnerP « : uonedro e ele arap uotnopa , leteB ed ratla o artnoc uireforp ateforp o euq açaema a uivuo oãoboreJ ier o odnauQ
» . oãhc olep es-rahlapse iav eled amic me átse euq aznic a e sadnef rirba iav ratla o : mim ed sévarta alaf meuq ROHNES o é euq ed avorp a é atsE « : otsi mébmat uoicnuna ateforp O
» ! sonamuh sosso oãtne sodamieuq oãres it erboS . osnecni mamieuq it erbos euq soãgap soiráutnas sod setodrecas so it erbos raloged ed-áh lauq o , saisoJ áramahc es euq , divaD ed ailímaf an ohlif mu árecsaN ! ROHNES od megasnem atse evuO ! ratla , ratlA « : essid e , ROHNES od emon me , ratla eleuqa artnoc ramalc a es-sôp ateforp O
. ROHNES olep áduJ ed odaivne ateforp mu , sueD ed memoh mu uecerapa , ratla od etnaid oicífircas o recerefo a , leteB me , ép ed oãoboreJ odnatsE
. ratla on oicífircas mu uecerefo e learsI ed ovop o arap odíutitsni ahnit euq atsef a rarbelec leteB a iof oãoboreJ , odihlocse ahnit ele euq aid o , sêm ovatio od aid otniuq omicéd oN
. aríurtsnoc mébmat ele euq soãgap soiráutnas son maivres euq setodrecas so leteB me ila uocoloc e rezaf uodnam euq oruo ed sorrezeb soa soicífircas uecerefo oãoboreJ ier oirpórp o leteB me ratla oN . áduJ me avarbelec es euq atsef à etnahlemes , sêm ovatio od ezniuq aid on , asoigiler atsef ed aid mu uiutitsni , ossid mélA
. iveL ed obirt ad mare oãn euq , ovop o ertned setodrecas uoemon e soãgap soiráutnas mébmat uiurtsnoc oãoboreJ
. orrezeb o raroda arap naD éta ai siop , racep a ovop o uovel otsI
. naD me ortuo o e leteB me orrezeb mu sôP
» ! otpigE od mararit et euq , sesued suet so oãtse iuqa , learsI ed ovoP ! mélasureJ a sezev siam meri anep a elav oãN « : ovop oa essid e oruo ed sorrezeb siod ridnuf uodnam ier o , ohlesnoc odidep ret ed siopeD
» . ele moc es-mailicnocer e em-matam sioped e , onarebos ogitna ues , áduJ ed ier , oãoboR rop otcefa ritnes a oãratloV . ROHNES od olpmet on soicífircas recerefo arap mélasureJ a rof ovop etse es
, onier o rarepucer a riv edop divaD ed aitsanid A « : ogisnoc arap essid oãoboreJ
. leuneP ed edadic a uocifitrof e méuqiS uoxied , edrat siaM . uolatsni es ila e miarfE ed asohnatnom oãiger an méuqiS ed edadic a uocifitrof oãoboreJ ier O
. sasac saus arap marof e ROHNES od medro atse a sodot marecedebo selE » . mim rop odidiced iof uecetnoca euq o odut euqrop , sasac saus arap sodot metlov euq ; satilearsi soãmri sues so artnoc metul oãn euq onedro sehl , ROHNES o , ue euq
sehl-rezid e ovop etnatser o e mimajneB ed e áduJ ed satilearsi so omoc meb , áduJ ed ier , oãmolaS ed ohlif , oãoboR rasiva iaV «
: ehl-essid e sueD ed memoh , saíamehC a arvalap aus a uigirid ROHNES o saM
. sele erbos oinímod ues o ratsiuqnocer arap e etroN od satilearsi so racata meri arap , mimajneB ed e áduJ ed sobirt sad sodadlos lim atnetio e otnec uinuer , mélasureJ a uogehc oãoboR odnauQ
. divaD ed aitsanid à leif uocif áduJ ed obirt a , odutnoc ; learsI o odot ed ier maramalcorp o ila e edadinumoc a etnarep essatneserpa es euq arap ramahc on-maradnam , otpigE od odasserger ahnit oãoboreJ euq marebuos etroN od satilearsi so odnauQ
. ejoh ed aid oa éta , divaD ed aitsanid a artnoc satilearsi sobirt satse maratlover es odom etseD
. mélasureJ arap orrac ues on etnemadatipicerp uiguf oãoboR ier o , otsid ecaf mE . rerrom éta on-marajerdepa sele , etroN od satilearsi so moc ret ri arap , oirótagirbo ohlabart od odagerracne , marinodA uoivne oãoboR ier o odnauQ
. áduJ ed sedadic sad setnatibah solep ier omoc odicehnocer iof ós oãoboR
. sadnet saus sa arap maratlov satilearsi so E » . asac aus ad ediuc divaD euq e adnet aus a arap mu adac etloV ! ésseJ ed ohlif etse moc adan somereuq oãn , divaD moc rev euq adan somet oãn sóN « : uomalcxe , saxieuq saus sa uotucse oãn ier o euq uiv learsI ed ovop o odnauQ
. oliS ed , saíA ateforp od oiem rop , tabeN ed ohlif , oãoboreJ a oditemorp ahnit ROHNES omsem o euq o rirpmuc es arap , missa sasioc sa otsopsid ahnit ROHNES O . ovop od seõçamalcer sa uotieca oãn ier o , amrof atseD
» . orref ed satnop ed etocihc mu moc sov-ragitsac ed-ieh ue sioP ? setioça moc sov-uogitsac iap ueM . odasep siam adnia ol-ánrot ed-ieh ue sioP ? odasep oguj mu sov-sôpmi iap uem O « : sehl-essiD . snevoj sod ohlesnoc o riuges uireferp e
soãicna sod ohlesnoc o uiuges oãn euqrop , ovop oa azerud moc oãtne uolaf ier O
. otid ahnit sehl etse omoc lat , oãoboR ed etnaid ovop o odot moc es-uotneserpa oãoboreJ , sioped said sêrT
» ” . orref ed satnop ed etocihc mu moc ieragitsac sov ue , setioça moc uogitsac sov ele es ; odasep siam adnia ol-ánrot uov ue , odasep oguj mu sôpmi sov iap uem o eS
. iap uem od odot oçarb o euq odasep siam res iav suem sod oded mU “ : seraivila so arap medep et e uotart so iap uet omoc amrof ad maxieuq es euq saossep sasse a ziD « : etniuges o ehl-marednopser , eled edadi amsem ad , snevoj seleuqa E
» ? sôpmi sehl iap uem euq sedadlucifid sad raivila so arap medep em euq , saossep satse a rednopser a mahlesnoca em euq é euQ « : sehl-uotnugreP
. aicnâfni a edsed soriehnapmoc sues odis mahnit euq , snevoj soa ohlesnoc ridep iof e soãicna sod ohlesnoc od osac zef oãn oãoboR saM
» . erpmes arap á-et-rivres , sodom snob moc sehl-odnalaf , ovop etsed oçivres oa seresup et e etnednecsednoc serartsom et ejoh eS « : ehl-marednopser oãtne selE
» ? etneg atse a rad a mahlesnoca em atsopser euQ « : etnemaralc otium sehl-uotnugreP . oviv iof ele otnauqne oãmolaS iap ues mavaduja euq soãicna soa ohlesnoc uidep oãoboR ier o otnatertnE
. es-marariter sele E » . said sêrt a iuqad ogimoc ret mahneV « : uednopser elE
» . sôpmi son ele euq sedadlucifid sad seraivila son aroga ut es , et-rivres a sotsopsid somatse són sam , azerud atium moc son-uotart iap uet O «
: somret setsen oãoboR a oãtne es-marigiriD . learsI ed aielbmessa a adot a es-uotnuj ele oãtnE . ramahc odadnam on-mahnit siop
, otpigE oa uosserger ele otsid rebas oA . oãmolaS ier od asuac rop odaigufer ahnit es edno , otpigE on arutla assen avatse , tabeN ed ohlif , oãoboreJ
. ier ramalcorp o arap ál odinuer ahnit es learsI ed ovop o odot euqrop , méuqiS a es-uigirid oãoboR
. onort on ehl-uedecus oãoboR ohlif ueS . iap ues , divaD ed edadic an odatlupes iof , uerrom odnauQ
. mélasureJ me , sona atnerauq etnarud learsI ed ovop o odot ed ier iof oãmolaS
. oãmolaS ed sacinórC sad orvil on otircse átse , zef ele euq o odut e airodebas aus a , oãmolaS ed airótsih ad otser O
. oãmolaS ed etrom à éta uecenamrep edno , otpigE on , cahcihC ier od otnuj arap uiguf ele sam , oãoboreJ ratam uotnet oãmolaS
» ” . erpmes arap oãn sam , divaD ed setnednecsed so rahlimuh arap
, learsI ed sobirt zed sa ie-et-raD . divaD ed so omoc , emrif aitsanid amu oãramrof setnednecsed suet so euq otemorp e ogitnoc erpmes ieratse , divaD ovres uem o zef omoc , radnam et ue euq o acitárp me odnop , adarga em euq oliuqa serezif e sotiecerp suem so odnuges sereviv es , ranedro et ue euq o odut a serecedebo eS
. seresiuq euq oirótirret o odot erbos sáranier e learsI ed ier it ed rezaf uov , oãoboreJ , it a otnauQ
. oiráutnas uem o rezaf aled arap ihlocse euq edadic a , mélasureJ me mim etnarep ranier a setnednecsed sues sod mu erpmes ahnet divaD ovres uem o euq arap , ohlif ues oa obirt amu ieraxieD
. sobirt zed ieragertne , oãoboreJ , it a e ; ohlif ues oa onier o , ossi rop , ierariT
. siel ahnim sa e sotnemadnam suem so uirpmuc lauq o , ihlocse meuq a , divaD ovres uem od roma rop , reviv otnauqne ranrevog ol-áxied uov ; onier o odot ierarit ehl oãn , odutnoC
. oãmolaS ed iap , divaD zef omoc , soterced e sotiecerp , siel sahnim sà merecedebo are euq , ieuqidni sehl ue euq ohnimac olep mariuges oãN . satinoma sod sued , mocliM e , satibaom sod sued , sómaC , soinódis sod asued , étratsA ed etnaid maranilcni es e maranodnaba em euqrop
, learsI ed sobirt sad sedadic sa sadot ertne ihlocse euq edadic a , mélasureJ ed e divaD ovres uem ed roma rop , obirt ós amu moc áracif oãmolaS
. sobirt sad zed ie-et-raifnoc e oãmolaS a onier o rarit uoV “ : rezid et arap met , learsI ed sueD , ROHNES o euq o atucse e soçadep zed ál amoT « : oãoboreJ a essid e
soçadep ezod me a-uogsar , sorbmo sod apac a uorit saíA
. opmac on sohnizos siod so mavatsE . satsoc salep apac amu avavel euq , oliS ed saíA ateforp o moc ohnimac on es-uortnocne , mélasureJ ed aías oãoboreJ euq me aid mU
. séssanaM e miarfE ed sobirt sad serodahlabart so sodot ed zatapac omoc o-uongised , ovitca oãt are ele euq odnev , oãmolaS . odidiced e etrof mevoj mu are oãoboreJ
. iap ues , divaD ed edadic ad sahcerb sa rapat arap , oliM ed onelparret o odíurtsnoc ahnit oãmolaS : etniuges a iof ier o artnoc atlover aus ad asuac A
. aureS adamahc avúiv amu are eãm auS . miarfE ed obirt ad , adereS ed edadic ad larutan , ier od laicifo are oãoboreJ . oãmolaS artnoc mébmat es-uotlover , tabeN ed ohlif , oãoboreJ
. sonad sotium ehl-uosuac e learsI avatseted , dadaH omoc lat , E . learsI ed ogimini mu iof nozeR , oãmolaS ed odanier o odot etnaruD . airíS ad ier es-uonrot e
ier o-uomalcorp ahlirdauq a ila e ocsamaD arap reviv marof snemoh sues so e nozeR . ahlirdauq amud efehc es-uonrot e snemoh snugla uinuer nozeR , rezÉ -dadaH odatorred ret divaD ed siopeD
. áboS ed ier , rezÉ -dadaH , onarebos ues od odiguf ahnit , ádailE ed ohlif , nozeR . oãmolaS ed ogimini mu nozeR ed mébmat zef sueD
» . ritrap em-axied sam , adan atlaf em oãN « : uednopser dadaH » ? arret aut a arap ratlov serereuq arap , asioc amugla iuqa et-atlaF « : ehl-uotnugrep ier O
» . arret ahnim a arap ratlov em-axieD « : óaraf oa essid , mébmat odirrom ahnit oticréxe od efehc o , baoJ euq e odirrom ahnit divaD ier o euq otpigE on ebuos dadaH odnauQ
. óaraf od sohlif so moc etnematnuj , laer oicálap on uoirc senpaT airpórp a euq , tabuneuG odamahc , ohlif mu dadaH evet ahniar ad ãmri atseD
. senpaT ahniar ad ãmri , adahnuc aus a asopse rop ued ehl etse euq , óaraf od edazima a odom lat ed uohnag dadaH
. adimoc uitnarag sehl e sarret e asac ued sehl euq , otpigE od ier , óaraf oa es-maratneserpa , maragehc ál odnauQ . otpigE o arap sele moc mariuges euq snemoh snugla maratartnoc edno , naraP éta marof e ãidaM ed maritraP
. açnairc a odnavel , otpigE o arap mariguf euq , iap ues ed sovres snugla e , aneuqep açnairc amu oãtne are euq , dadaH odnapacse ós
, modE ed snemoh so sodot maranimretxe sodadlos sues so e elE . satilearsi so moc uocif ál euq sesem sies so etnarud
, modE ed snemoh so sodot uotam , sotrom sues so ratlupes iof , atilearsi oticréxe od efehc , baoJ odnauq , modE ed onier o uetabmoc divaD euq me arutla aN
. oãmolaS ed ogimini mu , modE ed laer ailímaf ad , dadaH ed zef ROHNES o oãtnE
» . ihlocse euq edadic a , mélasureJ ed e divaD ovres uem od roma rop , obirt amu ehl-raxied uov ; onier o odot ierarit ehl oãN
. ohlif uet od odanier o etnarud mis sam , oviv serof otnauqne ieraf o oãn , iap uet , divaD ed roma rop , otnatne oN
. oçivres uet oa oãtse euq sod mu a ol-ád e onier o et-rarit uov , ienedro et euq siel sa e açnaila ad sossimorpmoc so etsirpmuc oãn e missa etsedecorp euq áJ « : oãmolaS a essid ROHNES o , ossi roP
. odanedro ahnit ehl ROHNES o euq od osac zef oãn ele sam , sesued sortuo a otluc essatserp oãn euq etnemasicerp odanedro ehl-ahnit ROHNES o , arO
. eled odatsafa ret es rop , oãmolaS moc es-uotirri , sezev saud odicerapa ahnit ehl áj euq , learsI ed sueD , ROHNES o oãtnE
. sesued sues soa soicífircas recerefo e osnecni ramieuq maireuq euq , sariegnartse serehlum saus sad amu adac a radarga arap omsem o zef E
. satinoma sod etnanguper sued , coloM a ortuo e , satibaom sod etnanguper sued , sómaC ed arnoh me oãgap oiráutnas mu uiurtsnoc oãmolaS , mélasureJ ed etsel a acif euq etnom oN
. iap ues , divaD omoc , etnemarietni uecedebo ehl oãn euqrop , ROHNES oa ossi moc uodargaseD
. satinoma sod etnanguper olodí , mocliM a e , soinódis sod asued , étratsA a otluc uotserp oãmolaS
. iap ues , divaD ed olpmexe o ossin odniuges oãn , oãçaroc ues o odot ed , sueD ues , ROHNES o rama ed uoxied ele euq odom ed , sesued sortuo raroda a on-maravel serehlum saus sa , ohlev are áj odnauQ
. sueD ed maraivsed o euq sairádnuces sasopse sartuo satnezert e laer eugnas ed sasopse satnecetes eveT
. sale rop rednerp es-uoxied e serehlum sassed es-uoromane oãmolaS saM » . sesued sues so raroda a e oãçaroc ossov o repmorroc a airavel sov ossi euqrop , serehlum sassov sa moc mesac snemoh sues so euq mexied men , seõçan sassed serehlum merucorp oãN « : satilearsi soa otid ahnit ROHNES o siauq sa erbos seõçan a setnecnetrep
, satitih e sainódis , satimode , satinoma , satibaom : sariegnartse serehlum satium uoma oãmolaS ier o , óaraf od ahlif ad mélA
. suemara e satitih sier so sodot arap sorrac mébmat mavatropmi serodacrem somsem setsE . atneuqnic e otnec ailav olavac mu e atarp ed sadeom satnecsies ailav otpigE od odatropmi orrac mU
. oçerp odanimreted mu rop sol-árpmoc ai ál euq onier od serodacrem ed anavarac amu are ; aicíliC ad e otpigE od mahniv oãmolaS ed solavac sO
. alefehC ad eicínalp an savarb sarieugif sa omoc sosoremun oãt messof sordec so euq e sardep sa omoc mumoc oãt essanrot es atarp a , mélasureJ me euq moc zef ier O
. eled otnuj , mélasureJ me e etabmoc ed sorrac so avadraug edno sedadic san ahnitnam euq , solavac lim ezod e sorrac sotnecortauq e lim ed açrof amu uinuer oãmolaS
. salum e solavac , sacitámora saicnâtsbus , samra , sapac , oruo ed e atarp ed sotcejbo : setneserp mavavel ehl ona adaC
. odidecnoc ahnit ehl sueD euq airodebas a ratucse arap ol-átisiv avarucorp etneg a adot , ossi roP
. arret ad ier ortuo reuqlauq euq od airodebas e azeuqir siam ahnit oãmolaS ier O
. seõvap e socacam , mifram , atarp , oruo ed adagerrac avasserger oãmolaS ed atorf a , sona sêrt me sêrt eD . mariH ed so moc etnematnuj mavagevan euq osruc ognol ed soivan ram on ahnit ier O
. rolav otium ahnit oãn atarp a , oãmolaS ed opmet on , euqrop , atarp ed adan aivah oãN . orup oruo ed mare onabíL od atserolF oãlas od sahlisav sa sadot ; oruo ed mare oãmolaS ier od saçat sa sadoT
. onier ortuo muhnen me etnahlemes arbo otief ahnit es acnuN . odal adac ed sies , seõel ezod aivah suarged son sodacoloC
. ép ed seõel siod soçarb sod otnuj e soçarb siod otnessa od odal adac ed aivah ; adadnoderra are radlapse od roirepus etrap a ; suarged sies ahnit onort O
. onif oruo ed oditsever , mifram ed onort ednarg mu mébmat rezaf uodnaM
. onabíL od atserolF odamahc oãlas on sol-ôp uodnam sioped e , oditab oruo ed soliuq siod esauq mu adac me odnagerpme , soneuqep siam soducse sotnezert e
, oruo ed soliuq etes esauq mu adac me odnagerpme , oditab oruo ed sednarg soducse sotnezud rezaf uodnam oãmolaS ier O
. síap od serodanrevog so sodot ed e aibárA ad sier sod , setnaicogen soneuqep e sednarg sod aibecer euq otubirt o moc ratnoc mes
, oruo ed sadalenot sêrt e etniv esauq aibecer oãmolaS sona so sodoT
. avitimoc aus ad adahnapmoca , síap ues oa uosserger ahniar a , ossid siopeD . uecerefo ehl etnemlaossep ele euq od méla , siuq ale euq o odut ábaS ed ahniar à ued oãmolaS ier o , etrap aus aleP
. learsI arap aleuqad ariedam atnat uotropsnart es ejoh éta acnuN . socisúm so arap saril e saprah mébmat e laer oicálap o arap e ROHNES od olpmet o arap snidnarav oãmolaS zef oladnâs ed ariedam a moC
. sasoicerp sardep e sacitóxe sariedam ed edaditnauq ednarg amu mébmat maizart , rifO ed oruo mavatropsnart euq , mariH ier od soivan sO
. oãmolaS ier oa uecerefo ábaS ed ahniar a euq a omoc , etneserp ed semufrep ed edaditnauq lat amu odagehc ahnit learsI a acnuN . sasoicerp sardep ed e semufrep ed edaditnauq ednarg amu , oruo ed oiem e sadalenot sêrt ed acrec oãmolaS a sioped uecerefO
» ! açitsuj e oãditcer moc seranrevog so arap , ier ues zef et ROHNES o euq learsI a roma ues olep ioF ! learsI ed onort oa seribus arap uehlocse et euq , sueD uet , ROHNES o ajes odavuoL
! airodebas ed sarvalap saut sa mevuo e it ed otnuj erpmes oãtse siop , oçivres uet oa oãtse euq so e ogitnoc meviv euq so sezileF
. otid mahnit em euq od siam otium é siop , edadirepsorp aut a e airodebas aut a é euq od edatem men odatnoc mahnit em oãN . sohlo suem so moc otsiv ret ed e odniv ret ed sioped , ratiderca ossop ue euq é aroga ós saM
! airodebas aut ad e sarbo saut sad otiepser a , it ed acreca síap uem on odivuo ahnit ue euq o odut edadrev etnemlaer É « : ier oa essid euq
adanoisserpmi oãt uocif ale , otsi etnareP . ROHNES od olpmet o arap oãssicorp me ribus a ier o rev edôp e , asem à maivres euq sod e sodagerpme sues sod ritsev ed arienam a , seragul sues so mavapuco soãsetroc sues so omoc odom o , asem aus ad serajnam so
, odíurtsnoc ahnit ele euq oicálap o , oãmolaS ed airodebas a raicerpa edôp , ábaS ed ahniar A
. atsopser rad essebuos oãn euq a acinú amu raxied mes , seõtseuq sa sadot a uednopser oãmolaS
. odasnep ahnit euq o odut ehl-sôpxe , oãmolaS moc uortnocne es odnauQ . sasoicerp sardep e oruo ed edaditnauq ednarg , semufrep ed sodagerrac solemac moc , otiuqés ednarg mu rop adahnapmoca mélasureJ a ioF
. siecífid satnugrep moc avorp à rôp o arap ol-êv iof ale , ossi roP . ábaS ed ahniar ad etroc à uogehc , ROHNES od arnoh arap , oãmolaS ier od amaf A
. oruo ed sadalenot ezrotac ed siam oãmolaS a maravel ednod , rifO éta maragevan missA
. oãmolaS ed so merahnapmoca arap , sodatnemirepxe soicínef soriehniram oãmolaS a uoivne mariH ier O
. modE ed oirótirret on , ohlemreV raM od otrop mu , talE ed otrep , rebéuG-noicE me soivan mébmat uiurtsnoc oãmolaS ier O
. olpmet od oãçurtsnoc a ele uonimret missA . ROHNES od etnaid osnecni avamieuq e ROHNES o arap uiurtsnoc ele euq ratla o erbos oãçailicnocer ed soicífircas e sotsuacoloh , ona rop sezev sêrt , aicerefo oãmolaS
. oliM ed meganelparret à redecorp uodnam ele euq é , ale arap odíurtsnoc ahnit oãmolaS euq oicálap o arap divaD ed edadic ad odadum ret es , oãmolaS ed rehlum , óaraf od ahlif ad siopeD
. soirárepo so raigiv ed sodagerracne , oãmolaS ed sohlabart sod serotcepsni atneuqnic e sotnehniuq aivaH
. ier od sorielavac e etabmoc ed sorrac ed seãtipac , setnadnamoc , siaicifo , sodadlos omoc maivres satilearsi so ; ovarcse omoc rahlabart a atilearsi muhnen uogirbo oãn saM
. ecetnoca ejoh adnia omoc , sodasep sohlabart arap airótagirbo arbo-ed-oãm omoc oãmolaS rop sodazilitu marof , etnemlatot maríurtsed oãn satilearsi so euq síap on , sovop seleuqad maracif euq setnednecsed so , é otsi
, learsI ed ovop oa maicnetrep oãn euq , suesubej e sueveh , suezirep , satitih , suerroma so sodoT
. oinímod ues o bos oirótirret o odot me e onabíL on , mélasureJ me riurtsnoc siuq oãmolaS euq siam o odut e , solavac so e sorrac so aihlocer edno sartuo e , sotnemitnam avanezamra edno sedadic sa sadot e
, áduJ ed otresed on , ramaT , talaaB
, oxiaB-ed-noroH-teB , rezéuG oãtne uiurtsnocer oãmolaS ier O
. oãmolaS moc uosac es ale odnauq , ahlif aus a etod omoc a-ued siopeD . edadic à ogof odnop e setnatibah sues so sodot odnatam , rezéuG odacata ahnit , otpigE od ier , óaraf O
. rezéuG e odiugeM , roçaH ed sedadic sad méla , mélasureJ ed sahlarum sad e oliM ed meganelparret ad , laer oicálap od , ROHNES od olpmet od oãçurtsnoc a arap soirótagirbo sohlabart uozinagro oãmolaS euq uecetnocA
. oruo ed sadalenot ortauq ed siam oãmolaS a odaivne ahnit mariH
» . ” lubaC ed arreT “ rop adangised é ejoh adnia aerá aleuqa oãzar asse roP ! adan melav oãn , oãmri uem , sedadic satsE « : oãmolaS a essid e
, saled uotsog oãn sam , sal-êv iof mariH
. aielilaG ad oãiger ad sedadic etniv mariH ier oa uogertne , zev aus rop , oãmolaS E . arbo aus a arap siuq ele euq oruo o odot e etserpic ed e ordec ed sariedam sa odicenrof ehl-ahnit , oriT ed ier , mariH
. laer oicálap o e ROHNES od olpmet o : soicífide siod so riurtsnoc a sona etniv uovel oãmolaS
» ” . selam setse sodot uoivne sehl ROHNES o euq ossi rop ioF . merivres e meraroda so arap seled etnaid maranilcni es e sesued sortuo a maragepa es euqrop e , sodassapetna sues so otpigE od uorit euq , sueD ues , ROHNES o maranodnaba euqrop ioF “ : atsopser a rebecer ed-oãh E
” ? olpmet etse a e arret atse a otsi zef ROHNES o euq é euq roP “ : odarimda áratnugrep e odidneerprus áracif rassap iuqa rop euq eleuqa odot e saníur ed oãtnom mun odamrofsnart áres olpmet etsE
. sovop so sodot arap açort ed e omsacras ed ovitom áres learsI e oiráutnas uem omoc iergasnoc euq olpmet o ieranodnaba , ied ehl euq arret ad learsI ed ovop uem o ierariter oãtne
, meraroda so arap sesued sortuod etnaid meranilcni es e ied sov euq siel sa e sotnemadnam so merirpmuc oãn e mim ed meraivsed es setnednecsed sossov so uo ovop uet o e ut es méroP
. learsI ed onort on ues etnednecsed mu airatlaf acnun euq essid ehl odnauq , iap uet , divaD a itemorp omoc , learsI me odanier uet o erpmes arap ierecelebatse
, ienedro et euq o odut odnirpmuc e siel sahnim sà odnecedebo , iap uet , divaD zef omoc , edaditsenoh a adot moc serivres em ut eS
. oãçaroc uem o e sohlo suem so elen sotsop ieret , said so sodoT . erpmes arap oiráutnas uem o rezaf eled arap etsacifide ut euq olpmet etse iergasnoc e etsigirid em euq etnacilpus oãçaro a ivuO « : ehl-essid e
, noebiuG me odicerapa ahnit ehl omoc , zev adnuges alep ehl-uecerapa ROHNES o
, rezaf aresuporp es otnauq odut e laer oicálap o , ROHNES od olpmet o racifide ed uobaca oãmolaS odnauQ
. learsI ed ovop ues oa e divaD ovres ues oa odidecnoc ahnit ROHNES o euq soicífeneb so sodot rop ergela oãçaroc o moc , oãmolaS odnaoçneba , sasac saus sà marasserger sodot e ovop o uidepsed ier o aid ovatio oN
. said etes etnarud , sueD osson , ROHNES od açneserp an atsef a mararbeleC . aicpíge arietnorf ad oriebir oa éta tamaH arap oivsed o edsed , síap o odot ed sodniv , oremún ednarg me sodinuer ila satilearsi so moc etnematnuj , sadneT sad atsef a uorbelec oãmolaS , edadinutropo a odnatievorpA
. oãçailicnocer ed soicífircas sod arudrog a e siaerec ed satrefo sa , sotsuacoloh so elen odnebac oãn , oneuqep are ROHNES o etnarep aivah euq eznorb ed ratla o euqrop , oãçailicnocer ed soicífircas sod arudrog a e siaerec ed satrefo sa , sotsuacoloh so odicerefo ila odnet , ROHNES od olpmet od etnaid átse euq oirtá od roiretni o uorgasnoc oãmolaS , aid omsem esseN
. ROHNES od olpmet od oãçargasnoc a marezif setneserp satilearsi so sodot e ier o euq missa ioF . oãçailicnocer ed soicífircas me sahlevo lim etniv e otnec e siob lim siod e etniv ROHNES oa uecerefo oãmolaS
. ROHNES oa soicífircas marecerefo satilearsi so sodot e oãmolaS ier o , otsid siopeD
» . aroga mezaf omoc , sotnemadnam sues soa erpmes maçedebo e siel saus sa marpmuc , sueD osson , ROHNES oa siéif etnemarietni majes , otnatroP
. ortuo muhnen áh oãn ; sueD é ROHNES o ós euq oãrebas odnum od seõçan sa sadot , missa E
. sanaiditouq sedadissecen saus sa moc odroca ed , learsI ed ovop ues o moc e , ovres ues , ogimoc osoidrociresim ajes ele , aid sópa aid , euq arap , zif ehl aroga euq sacilpús sad etion ed e aid ed erbmel es , sueD osson , ROHNES o euQ
. sodassapetna sosson soa uonedro euq soterced so e siel sa , sotnemadnam so somarpmuc euq arap e somaviv euq ajesed ele omoc reviv erpmes somassop euq arap , ele a setneidebo enrot son euq
; exied son men erapmased son oãn euq ; sodassapetna sosson so moc evetse omoc , ocsonnoc ajetse , sueD osson , ROHNES o euQ
. sésioM ovres ues od oiem rop zef son euq sassemorp sasoreneg sad amuhnen a uotlaf oãN ! oditemorp ahnit omoc , learsI ed ovop ues oa zap a uedecnoc euq , ROHNES o ajes otidneB «
: atla zov me odnezid , learsI ed aielbmessa a adot uooçneba e ép ed es-sôp
, uéc o arap soãm sa uotnavel , ratla od etnaid sohleoj ed odnatse , ROHNES oa acilpús ed oãçaro atse rezaf ed uobaca oãmolaS euq ogoL
» . sodassapetna sosson so otpigE od etsarit odnauq , sésioM ovres uet od oiem rop etsessid emrofnoc , arret ad sovop so sodot ertne ed aut edadeirporp omoc etsehlocse so , sueD ROHNES , ut euqroP
! it rop somamahc odnauq , sueD ó , son-evuO . learsI ed ovop uet od sacilpús sa e ovres uet etsed seõçaro sa , siop , ednetA
. oicpíge onrefni od etsarit o ut ; ecnetrep et euq ovop o é euqroP
. edadinamuh moc metart o ovitac mêter o euq seleuqa euq moc zaf e eled oãxiapmoc met ; saicnêidebosed saus sa sadot e it artnoc sodacep sues so ovop uet oa aodreP
. açitsuj sehl-zaf e sacilpús saus sa e seõçaro saus sa , satibah edno , uéc od ál atucse
, íurtsnoc et ue euq olpmet o arap e etsehlocse euq edadic a arap e , sodassapetna sues soa etsed euq arret atse arap sodatlov , it a meraro e , sovitac sodavel marof edno arap ogimini síap on , amla aus a e oãçaroc ues o odot moc oãdrep meridep et sele es
; ” lam o somácitarp són , somácep són “ : meressid es e meretrevnoc es e meredneperra es sodarretsed merof edno arap síap on eS
. otrep ajes , egnol ajes , síap ues o arap sorienoisirp meravel so arap sogimini sues soa seugertne so e setirri et ut e , euqep oãn euq méugnin áh oãn siop , it artnoc meuqep satilearsi so euq recetnoca sezev sà áredoP
. açitsuj ehl-zaf e acilpús aus a e oãçaro aus a uéc od ál atucse
, íurtsnoc et ue euq olpmet etse arap e etsehlocse ut euq edadic atse arap es-odnatlov , ROHNES , oãçaro a rigirid et es , seivne o ut euq reuq edno arap , sogimini sues so artnoc arreug me rartne ovop uet o eS
. oiráutnas uet o é íurtsnoc et ue euq olpmet etse euq rebas a oãraciF . ovop uet , learsI zaf omoc et-ratiepser a oãrednerpa e oãrecehnoc et arret ad sovop so sodot missa E . edep ele euq o ehl-edecnoc e satibah edno uéc on ál o-atucse , ROHNES ó
, olpmet etse arap odatlov raro odnauq , redop uet od e sotief suet sod amaf ednarg a etrap a adot a odagehc ret rop e
, amaf aut alep odíarta etnatsid síap mu ed mev , learsI ovop uet oa ecnetrep oãn euq , oriegnartse mu eS
. sodassapetna sosson soa etsed euq arret atsen mereviv otnauqne et-ratiepser ed-oãh sele , amrof atseD
. snemoh sod oãçaroc o e seõçnetni saus sa odnuges mu adac atarT . sehl-aodrep e , satibah edno , uéc on ál so-atucse , ROHNES ó
, olpmet etse arap odatlov oãçaro me soãm sa ratnavel e , odidneperra etnemadnuforp , sacilpús e seõçaro moc it a rerrocer learsI ed ovop uet o odot uo memoh mu es
, aimedipe reuqlauq uo efortsátac amugla revuoh es e , síap od sedadic sa meracrec sogimini so es uo , atragal alep uo sotohnafag solep , aitsélom alep , megurref alep sadacata merof satnalp sa es e etsep alep uo emof alep odignita rof síap o eS
. railimaf açnareh omoc ovop uet oa etsed euq e aut é euq arret atse erbos avuhc a riac zaf e , riuges meved euq , ohnimac mob o sehl-anisnE . ovop uet o e sovres suet so oãs siop , odacep o aodrep e uéc od ál , so-atucse
, ogitsac uet od asuac rop , odacep ues od meredneperra es sele es ; meravuol et arap ragul etse a mereiv sele sam , it artnoc maracep satilearsi so euqrop , avuhc riac oãn e rahcef es uéc o eS
. sodassapetna sues soa etsed euq arret a arap etlov ovop uet o euq moc zaf e odacep ues o sehl-aodreP . suéc sod ál so-atucse , ROHNES ó
, olpmet etsen oãdrep et-ridep e oãçaro et-rezaf mereiv es ; meravuol et e it a meretrevnoc es sioped e , it artnoc odacep meret rop , sogimini solep sodicnev merof satilearsi so eS
. apluc met oãn euq eleuqad aicnêconi a adicehnocer ajes euq moc zaf e atlaf aus ad osep o ele erbos riacer rezaf oa , odapluc o odnagluj , sovres suet soa açitsuj zaF . uéc on ál o-atucse
, olpmet etsen , ratla uet od etnaid raruj riv a odagirbo rof e omixórp ues o artnoc racep méugla eS
. son-aodrep e son-atucse ; satibah edno uéc od ál atucsE . ragul etse arap sodatlov somraro odnauq , learsI ed ovop uet od sa e sacilpús sahnim sa atucsE
” . ragul etse arap odatlov ecerefo ovres uet etse euq acilpús a ratucse arap ila áratse emon uem o “ etsessid edno ragul o etse é siop , olpmet etse erbos aid e etion meigiv sohlo suet so euQ
. ejoh oçaf et ue euq odidep o atucse , acilpús ahnim à e oãçaro ahnim à edneta , sueD uem , ROHNES , ossid rasepA
. íurtsnoc et euq olpmet etse sonem otium , et-retnoc edop oãn , oãdisnemi aus a adot moc , uéc o eS ? arret an ratibah etnemlaer sueD áredop saM
! iap uem , divaD ovres uet oa atief assemorp atse aroga erpmuc , learsI ed sueD , ROHNES ó , otnatroP
. uotropmoc es ele omoc , ogitnoc arap edadiledif moc messatropmoc es setnednecsed sues so euq otnatnoc , learsI me ranier a ues oriedreh mu erpmes airevah euq ehl-etsetemorP . ovres uet , divaD , iap uem a etsezif euq assemorp artuo a aroga mébmat erpmuc , ossi roP
. etsetemorp euq o etsazilaer omsem ejoH . iap uem , divaD a etsetemorp euq o etsirpmuC
. ogitnoc arap edadiledif a adot moc matropmoc es e mevres et euq seleuqa moc arap edadnob aut a e açnaila aut a snétnam uT ! arret an oxiab me ác men suéc sod otla siam on men , ut omoc sueD ortuo áh oãn , learsI ed sueD , ROHNES Ó « : odnezid
, oãçaro me uéc o arap soãm sa ueugre e learsI ed aielbmessa a adot ed açneserp an , ROHNES od ratla od etnaid , ép ed es-sôp oãmolaS siopeD
» . otpigE od uorit so odnauq , sodassapetna sosson so moc zef ROHNES o euq açnaila ad otnemucod o artnocne es lauq an , acra a arap ragul mu ienitsed eleN
. learsI ed sueD , ROHNES o arap olpmet o íurtsnoc e , otid ahnit ROHNES o omoc lat , learsI ed ier omoc , divaD , iap uem a idecuS . assemorp aus a uirpmuc ROHNES O
” . riurtsnoc ed-áh om meuq recsan ed-áh et euq ohlif uet o áres ; ol-íurtsnoc a ut sáres oãn sam
, olpmet mu riurtsnoc em ed aiedi zilef a etseviT “ : ehl-essid ROHNES o sam
, learsI ed sueD , ROHNES o arap olpmet mu riurtsnoc ed oãçnetni a evet áj , iap uem , divaD
” . ovop uem o seranrevog arap , divaD , it a et-ihlocse sam , ratibah elen ed mif a , olpmet mu riurtsnoc ál arap , learsI ed sobirt sa ertne edadic amuhnen ihlocse oãn ue , otpigE od learsI ovop uem o rias zif euq me aid o edseD “
: essid ehl odnauq , divaD , iap uem a uetemorp euq o uirpmuc euq , learsI ed sueD , ROHNES o ajes otidneB « : odom etsed ehl-uolaf e
a-uooçneba , ép ed avatse euq aielbmessa a arap es-uotlov oãmolaS siopeD
» . erpmes arap seratibah ál arap ragul mu , osoidnarg olpmet mu it arap íurtsnoc ossi rop
, oãdirucse an ratibah sajesed euq etsessid ut , ROHNES Ó « : uomalcxe oãmolaS ier o oãtnE
. olpmet o aihcne ROHNES od açneserp a siop , otluc ed oçivres ues o raunitnoc maredup oãn setodrecas so euq odom lat ed
, ROHNES od olpmet o uehcne mevun a , oiráutnas od marías setodrecas so odnauQ
. otpigE od arret ad merías ed sioped , satilearsi so moc açnaila a uiulcnoc ROHNES o odnauq , beroH ed etnom on odibecer sa-ahniT . odad ahnit sésioM euq ardep ed sacalp saud sa etnemos maracif acra aN
. ejoh ed aid oa éta maracif missA . arof ed rev messedup es oãn arobme , oiráutnas od etnaid sedadimertxe saus sa rev maidop es euq arienam lat ed , sodirpmoc otium mare siarav setsE
. siarav so omoc acra a otnat mairboc e acra ad ragul od amic rop sadidnetse sasa sa mahnit snibureuq so , otcaf eD
. snibureuq sod sasa sad oxiabed , omissítnas ragul on , olpmet od oiráutnas on odanitsed avatse ehl euq ragul o arap açnaila ad acra a maravel setodrecas so siopeD
. ratnoc maidop es men euq siob ed e sahlevo ed soicífircas sotnat marecerefo , açnaila ad acra ad etnerf me ele moc uinuer es euq , learsI ed ovop o odot e oãmolaS ier O
. odut mavatropsnart sativel o e setodrecas sO . mavartnocne es ál euq sodargas sotcejbo so sodot e ortnocne od adnet a maravel e
ROHNES od acra a maravel setodrecas so , learsI ed soãicna so sodot meragehc ed siopeD
. ona od sêm omités o é euq , minatE ed sêm od enelos atsef ad aid on , oãmolaS ier od etnaid maratnuj es satilearsi so sodot , missa E
. olpmet o arap , oãiS é euq , divaD ed edadic ad ROHNES od açnaila ad acra a meratropsnart ed mif a , satilearsi sãlc sod setnatneserper so e sobirt sad sefehc so sodot e learsI ed soãicna so , mélasureJ me , oicálap ues oa uocovnoc oãmolaS
. ROHNES od olpmet on soruoset sod otisóped on odacoloc iof ossi oduT . sotcejbo so sodot e oruo , atarp : ROHNES oa odacided ahnit divaD iap ues o euq sasioc sa sadot ál arap ravel uodnam oãmolaS , ROHNES od olpmet od oãçurtsnoc a uiulcnoc es odnauQ
. oruo me lartnec evan ad so e , olpmet od roiretni on , omissítnas ragul od satrop sad soznog so , onif oruo ed , solubírut so e sahcnoc sa , oãsrepsa ed saicab sa , setevinac so , sopoc so
, oruo ed , serodativepse so e sadapmâl sa , seõrolf so , adreuqse à ocnic e atierid à ocnic , oiráutnas od etnaid sodacoloc onif oruo ed sorbalednac zed
, sueD a sodargasnoc seãp so matisoped es lauq a erbos oruo ed asem a , oruo ed ratla o : ROHNES od olpmet o arap soirássecen oruo ed sotcejbo so rezaf mébmat uodnam oãmolaS
. sodazilitu eznorb ed sotcejbo sod osep o uonimreted es acnuN . sotium mare euqrop , sotcejbo setsed osep o ranimreted uodnam acnun oãmolaS
. natraS e tocuS ertne oãdroJ od eicínalp an arret ed sedlom me ridnuf so-uodnam ier O
. odilop eznorb ed mare , oãmolaS ier od medro rop zef mariH euq , ROHNES od olpmet o arap sotcejbo sesse sodoT . oãsrepsa ed saicab e sáp sa , sorieznic so
, mavaiopa a euq soruot ezod so moc augá a arap aicab ednarg a
, sele erbos setnessa saicab zed sa e setropus zed so mébmat zef
; sanuloc sa erbos sodnoder siétipac so mairboc sadlanirg sassE . salif saud me satsopsid , sadlanirg saud sasse a saserp sãmor satnecortauq
; siétipac so mairboc euq sadlanirg ed eicépse amu e sanuloc sa erbos sodnoder siétipac so mairboc euq sadlanirg ed eicépse amu e , sanuloc sassed omic on sodnoder siétipac siod so moc sanuloc saud : sohlabart sues so setse maroF
. sueD ed olpmet o arap rezaf aradnam ehl oãmolaS ier o euq sarbo sa sadot , siop , uiulcnoC . oãsrepsa ed saicab e sáp , saicab mébmat zef mariH
. etsedus ed otnac on , oicífide od otierid odal on a-uocoloc , raM adamahc , aicab ednarg a sam , odreuqse odal od ocnic sartuo sa e olpmet od otierid odal od saled ocnic sioped uocoloC
. sortil atnetio e sotnecevon ed acrec avavel e ortemâid ed sortem siod ahnit aicab adaC . etropus adac arap amu , eznorb ed saicab zed mébmat uidnuf mariH
. oãçaroced amsem a e seõsnemid samsem sa moc e arienam amsem ad sodidnuf sodot marof setropus zed sO
. roder me sadlanirg sehl-sôp e sarudlom sad e sacalp sad sadaroced oãn adnia sanalp seicífrepus san sariemlap e seõel , snibureuq uovarg mariH
. adidnuf açep ós amu otnujnoc o moc mavamrof sacalp e setropus sues sO . adnoder arutreba ad atlov me arutla ed sortemítnec ocnic e etniv ed aoroc amu moc adaroced avatse etropus adac ed amic ed etrap A
. otnujnoc o odot moc açep ós amu odniutitsnoc , etnematnuj sodidnuf marof sorrac sod sotnac son setropus soneuqep ortauq sO
. eznorb ed sodot mare sobuc so e soiar so , sora so , soxie sO . orrac reuqlauq ed sa euq arienam amsem ad satief mare e
sortemítnec ocnic e atnetes arutla ed ahnit ador adaC . ortuo oa odal mud mavassap soxie so e orrac od sarudlom sad oxiab rop soiopa me sadaxif mavatse sador ortauq sA
. sodnoder oãn e sodardauq mare setropus sO . sarutlucse sairáv moc adanro avatse e ortemâid ed sortemítnec ocnic e atnetes aidem arutreba a ; aicab à oiopa ed aivres euq e sortemítnec atneuqnic aíasserbos euq , adnoder arutreba amu aivah etropus od amic ed etrap aN
. oveler me siaripse sarugif moc sodaroced mavatse setropus so ; aicab amu ratnetsus arap eznorb ed setropus aivah mu adac ed sotnac ortauq soN . eznorb ed mébmat soxie moc , eznorb ed sador ortauq moc orrac mud amrof a ahnit etropus adaC
. savitaroced sadlanirg maidnep , siob sod e seõel sod oxiab rop e amic rop , sarudlom saN . snibureuq ed e siob ed , seõel ed sarugif aivah , sarudlom sa ertne , sacalp sa erbos e
sadarudlome eznorb ed sacalp mahnit : odom etsed sotief marof setropus sO
. arutla ed oiem e ortem mu e arugral ed sortem siod , otnemirpmoc ed sortem siod mu adac odnidem , eznorb ed setropus zed mébmat uidnuf mariH
. sortil lim evon e atnerauq avaveL . sil-ed-rolf ed amrof me açat amu omoc are odrob ues o e arussepse ed sortemítnec otio ahnit ederap A
. aicab ad oxiabed , ortned ed odal od mavacif sariesart satap sA . etneiro o arap sêrt e lus o arap sêrt , etnedico o arap sêrt , etron arap sodatlov mavatse seled sêrT . eznorb ed soruot ezod erbos etnessa avatse aicab A
. aicab a moc açep ós amu odnamrof , ortem oiem adac rop zed , soruot odnatneserper seõçaroced ed salif saud aivah , atlov a adot me , aicab assed adrob ad oxiab roP
. aicnêrefnucric ed sortem ezniuq e edadidnuforp ed oiem e sortem siod aideM . ortemâid ed sortem ocnic ahnit e adnoder arE . augá a arap eznorb ed aicab ednarg amu mébmat zeF
. sanuloc sad ohlabart o mariH uonimret missa E . anecuça ed amrof a ahnit sanuloc sad roirepus etrap A
. zooB e niuqaJ , etnemavitcepser , sehl-uomahc e adreuqse à artuo e atierid à amu , olpmet od ocitróp on sanuloc saud satse uocoloc mariH
. sarielif saud me etnemralucric satsopsid sãmor satnezud aivah , eder ad otnuj , adujob e etneilas siam etrap aus an , letipac adac ed atlov mE
. sortem siod maidem e anecuça ed amrof a mahnit ocitróp od sanuloc sad siétipac sO
. sanuloc sad amu adac ed siétipac so rirboc arap , seder sad atlov me sãmor ed sarielif saud mébmat zeF
. letipac adac arap etes ed oremún me , sadlanirg e ahlam ed seder moc sodanro mavatsE
. arutla ed oiem e sortem siod aidem letipac adaC . sanuloc sad amic me racoloc arap eznorb ed siétipac siod sioped zeF
. ortemírep ed sortem sies e arutla ed sortem evon maidem euq , eznorb ed sanuloc saud uidnuf mariH
. eznorb ed sohlabart so sodot ratucexe ed uogerracne o euq , oãmolaS ier oa es-uotneserpa mariH . eznorb me sohlabart ed eicépse a adot rezaf arap edadilibah e aicnêgiletni , airodebas ednarg ed odatod are mariH . oriT ed are iap ues ; ilatfeN ed obirt ad avúiv amu ed ohlif are euq
, mariH odamahc memoh mu oriT ed edadic ad riv uodnam oãmolaS ier O
. oicálap od ocitróp o e ROHNES od olpmet od roiretni oirtá o omoc lat , ordec ed sagiv ed arielif amu e sadahlabart sardep ed sarielif sêrt aivah ednarg oirtá od atlov mE
. ordec ed ariedam ed e , adidem à sadatroc , sasoilav sardep ed mébmat are roirepus etrap A
. ortauq ed sartuo e sortem ocnic ed samu , sednarg e sasoilav sardep ed sodamrof mébmat mare secrecila sO
. ednarg oirtá oa éta adahcaf a edsed e , otcet oa éta secrecila so edsed , arof ed odal od e ortned ed odal od sadarres e adidem à sadatroc , sasoilav sardep moc satief marof seõçurtsnoc satse sadoT
. etnahlemes aicnêdiser amu , odasac ahnit es lauq a moc , óaraf od ahlif a arap mébmat uiurtsnoc ier O . orenég omsem od are , lanubirT od alaS ad sárted rop , oirtá odnuges on adíurtsnoc , oãmolaS ed aicnêdiser A
. oxiab a otla ed , ordec ed ariedam ed adot ritsever a-uodnam , saçnetnes sa avad oãmolaS euq ila are euqrop , lanubirT od alaS adamahc mébmat , onorT od alaS A
. suarged moc , sanuloc ed ocitróp ortuo mu ed odidecerp , arugral ed sortem ezniuq e otnemirpmoc ed sortem ocnic e etniv aidem euq , sanuloC sad ocitróP o adiuges me uiurtsnoC
. salif sêrt me , sartuo sad etnerf me samu odnacif , solugnâtcer me sadarudlome mavatse satrop sa sadoT
. sartuo sad etnerf me samu mavacif euq salenaj ed snedro sêrt aivah siop
, amu adac ezniuq ed seirés sêrt me sadíubirtsid , sanuloc ocnic e atnerauq me mavatnessa euq , sotrauq sod otcet o ordec ed uorroF
. sanuloc sa erbos ordec ed mébmat sevart moc ordec ed sanuloc ed salif ortauq rop odatnetsus arE . arutla ed sortem ezniuq e arugral ed sortem ocnic e etniv , otnemirpmoc ed sortem atneuqnic ahnit , onabíL od atserolF odamahc , oãlas O
. riulcnoc a sona ezert uovel ehl euq , oicálap oirpórp ues o mébmat uiurtsnoc oãmolaS
. sona etes me o-uiurtsnoc oãmolaS . odicelebatse avatse emrofnoc e oirássecen are euq o odut moc , olpmet o odanimret uocif , odanier ues od ona oriemirp omicéd on , sêm ovatio o é euq , luB ed sêm on e
ROHNES od olpmet od secrecila so sotsop marof , oãmolaS ed odanier od ona otrauq on , viZ ed sêm on missA
. ordec ed sevart ed arielif amu e adahlabart ardep ed snedro sêrt ed orum mu uiurtsnoc roiretni oirtá od atlov mE
. oruo ed saditsever sadot , satreba serolf e sariemlap , snibureuq ed sarugif sadahlatne marof salen
; soirótarig setnetab siod moc amu adac , etserpic ed ariedam ed mare satrop saud sA
. arievilo ed ariedam ed ralugnatcer arudlom amu rezaf uodnam olpmet od lapicnirp evan ad adartne a araP
. oruo ed saditsever marof sarugif sa sadoT . satreba serolf e sariemlap , snibureuq ed sadahlatne sarugif moc sadaroced marof satrop sa sabmA
. amic arap ocib mu aizaf satrop sad amic rop evart a ; arievilo ed ariedam ed mare oiráutnas od satrop sA
. oiráutnas od omoc olpmet od otnat ohlaos o odot oruo ed uirboc mébmaT
. satreba serolf e sariemlap , snibureuq ed sarugif , ortuod e odal mud , rahlatne uodnam olpmet od seroiretxe e seroiretni sederap sa sadot mE
. snibureuq so oruo ed mébmat uitsever oãmolaS
. oiráutnas od oiem on is ertne es-mavacot sasa saud sartuo sa ; atsopo ederap an avacot ortuo od asa a e ederap amun avacot mu ed asa a euq odom ed es-maidnetse sasa saus sA . olpmet od odnuf oa , oiráutnas on snibureuq so sôp oãmolaS
. arutla ed sortem ocnic mahnit sobma , é otsi
, amrof amsem a e seõsnemid samsem sa mahnit snibureuq siod sO
. sortem ocnic aidem mibureuq adac , sasa sad artuo à edadimertxe amu ed missA . oiem e sortem siod aidem sasa saus sad amu adac e
arutla ed sortem ocnic aidem seled mu adaC . arievilo ed ariedam ed snibureuq siod sôp oiráutnas od ortneD
. oiráutnas od etnaid avatse euq , ratla o omoc meb , oruo ed oditsever avatse olpmet od roiretni o odot , otnatroP
. oruo ed setnerroc samu aivah , orup oruo ed oditsever avatse mébmat euq , oiráutnas od etnaid ; orup oruo ed oditsever avatse olpmet od roiretni o odoT
. ordec ed oditsever ratla mu oiráutnas od etnerf me mébmat zef oãmolaS . orup oruo ed oditsever avatse , arutla ed sortem zed e arugral ed sortem zed , otnemirpmoc ed sortem zed aidem euq , oiráutnas od roiretni O
. ROHNES od açnaila ad acra a racoloc ál arap , olpmet on oiráutnas o uoraperp oãmolaS
. ardep acinú amu odnev es oãn , ordec ed oditsever avatse odut ; soturf e serolf moc sadahlatne mavatse olpmet od roiretni o maitsever euq ordec ed saubát sA
. otnemirpmoc ed sortem etniv aidem , oiráutnas od etnerf me , olpmet od evan A
. omissítnas ragul o arap uonitsed euq , otnemirpmoc ed sortem zed moc , otcet oa éta ohlaos o edsed , ordec ed saubát moc oãsivid amu uiurtsnoc , olpmet od odnuf oA
. etserpic ed saubát moc odahlaossa iof otnemivap o ; ordec ed saubát moc soditsever marof olpmet od roiretni o odot omoc meb , otcet oa éta otnemivap o edsed , seroiretni sederap sA
. olpmet od oãçurtsnoc a uonimret oãmolaS missA
» . ovop uem , learsI ieranodnaba oãn e satilearsi so ertne iuqa iereviV
. iap uet , divaD a itemorp otiepser uet a euq oliuqa ierirpmuc ue , sotnemadnam suem so sodot serirpmuc e soterced suem so e siel sahnim sa moc odroca ed serizudnoc et es , euq et-rezid oreuq , riurtsnoc a sátse euq olpmet oa otnauQ «
: oãmolaS a essid ROHNES o oãtnE
. sederap sad sotlasser son sadaiopa ordec ed sagiv moc olpmet oa sodagil mavatse e mu adac arutla ed oiem e sortem siod mahnit oicífide od atlov me uiurtsnoc euq seradna sêrt sO
. ordec ed sahcnarp e sevart moc rirboc o-uodnam oãmolaS , olpmet o riurtsnoc ed uobaca odnauQ
. locarac ed adacse amu aivah amic ed oa e oiem od radna oa ribus araP . olpmet od lus odal on avacif oãhc-od-sér od atrop A
. atnemarref artuo reuqlauq ed men , siéznic ed men , soletram ed ohlurab reuqlauq aivuo es oãn , oãçurtsnoc ad sohlabart so etnarud , euq odom ed , arierdep an sadaraperp áj sardep maragerpme es ós olpmet od oãçurtsnoc aN
. olpmet od sederap san mavartne oãn , sotlasser son es-odnaiopa , oxena od seradna sod sagiv sa euq odom ed , roirepus radna on sonem adnia e oiem od radna on assorg sonem , oxiab me assorg siam are : arussepse amsem a adot ahnit oãn olpmet od roiretxe ederap a euqrop , oiem e sêrt , roirepus radna o e sortem sêrt ahnit oiem od radna o , arugral ed oiem e sortem siod ahnit oxena od oãhc-od-sér O
. siaretal seradna solep odaedor oicífide o missa odnacif , oiráutnas od e olpmet od atlov me seradna sêrt ed oxena mu , oicífide o mavaedor euq sorum so e olpmet od sederap sa artnoc , uiurtsnoC
. sedarg e sanaisrep moc salenaj olpmet on zef oãmolaS
. edadidnuforp ed sortem ocnic e , olpmet od arugral a omoc otnat , arugral ed sortem zed aidem olpmet od adartne à ocitróp O
. arutla ed sortem ezniuq e arugral ed sortem zed , otnemirpmoc ed sortem atnirt aidem ROHNES o arap uiurtsnoc oãmolaS ier o euq olpmet O
. ona od sêm odnuges o , é otsi , viZ ed sêm o etnarud maraçemoc oãçurtsnoc ed sohlabart sO . learsI ed ier are oãmolaS euq sona ortauq aivaH . otpigE od satilearsi sod adías ad sioped sona atnetio e sotnecortauq ROHNES od olpmet od oãçurtsnoc a uoçemoc oãmolaS
. olpmet od oãçurtsnoc a arap sairássecen sardep sa e sariedam sa mararaperp , solbiB ed edadic ad sodniv sortuo e mariH ed e oãmolaS ed soirárepo sO
. olpmet od secrecila so arap saob e sednarg sardep messahlat e messacnarra euq uonedro ier O
. serodahlabart so mavatneiro euq sarbo sad sezatapac sotnezert e lim sêrt adnia e
serodagerrac lim atnetes e ahnatnom an ardep ed serodatroc lim atnetio , sessed méla , ahnit oãmolaS
. marinodA are soirótagirbo sohlabart solep levásnopser O . asac me sesem siod e onabíL on sêm mu avacif lim zed ed onrut adac ; snemoh lim zed onabíL o arap sodaivne mare sesem so sodoT
. satilearsi lim atnirt raturcer uodnam siauq so arap , soirótagirbo sohlabart uozinagro oãmolaS ier O
. açnaila amu zef meuq moc , mariH moc zap me reviv missa edôp oãmolaS . oditemorp ahnit ehl euq airodebas a oãmolaS a ued ROHNES O
. arievilo ed orup etieza ed sortil lim sies e ogirt ed sadalenot lim sies , oicálap ues o arap , mariH a sona so sodot recenrof a uossap oãmolaS , odal ues roP
. siuq ele euq etserpic ed e ordec ed ariedam a adot oãmolaS a ued mariH missA
» . oicálap uem o arap sairássecen seõsivorp sa sárecenrof , otnemagap omoC . racsub sáradnam so ut ila e socnort so sodagerracsed oãres áL . seracidni em euq ragul oa éta ram olep sadagnaj me ravel ie-sol-ádnam ilaD . atsoc à éta onabíL od sahnatnom sad socnort so oãratropsnart sovres suem sO
. serajesed euq etserpic ed e ordec ed ariedam a adot et-recenrof a otnorp uotsE . etsigirid em euq megasnem a ibeceR « : oãmolaS a atsopser etniuges a uoivne adiuges mE
» ! oãçan ednarg oãt aleuqa ranrevog arap , airodebas ed oiehc ohlif mu divaD a ued ele euqrop , ROHNES oa saçarg uod ejoH « : uomalcxe e etnetnoc otium uocif , oãmolaS ed megasnem a uivuo mariH ier o odnauQ
» . soicínef so omoc meb oãt ariedam ratroc abias euq méugnin són ertne áh oãn euq meb otium sebas siop , sovres suet sod oirálas olep seridep em euq o ieragap ue e suet so oãraduja sovres suem sO . onabíL od sordec metroc em euq arap snedro , ossi rop , áD
” . mim a odargasnoc olpmet mu áriurtsnoc euq é , rossecus uet ranrot ed-ieh euq , ohlif uet O “ : iap uem , divaD a , aid mu , essid ROHNES O . sueD uem , ROHNES oa odargasnoc olpmet mu riurtsnoc idiced , ossi roP
. sevarg samelborp men sogimini ohnet oãn e odal o odot rop zap a em-uedecnoc , sueD uem , ROHNES o mérop mim A
. sép sues sod oxiabed sogimini sues so uocoloc ROHNES o , etnemlanif ; racata o ed mavassec oãn sogimini sues so euqrop , sueD ues , ROHNES oa odargasnoc olpmet mu riurtsnoc edôp oãn , sebas omoc , iap uem , divaD «
: mariH ier oa rezid oãtne uodnam oãmolaS
. divaD ed ogima arof erpmes mariH siop , serodaxiabme sues so ehl-uoivne , iap ues , divaD ed ragul me ier odargasnoc odis ahnit oãmolaS euq uivuo , oriT ed edadic ad ier o , mariH odnauQ
. airodebas aus ad ralaf odivuo mahnit euq arret ad sier so sodot ed etrap ad mahniv ; oãmolaS ed airodebas a rivuo saossep mahniv sesíap so sodot eD
. sexiep so e sietpér so , seva sa , siamina so erbos mébmat uotressid ; sorum son ecserc euq opossih oa éta onabíL od ordec o edsed , serovrá sa erbos uotressiD
. sameop ocnic e lim sôpmoc e soibrévorp lim sêrt uoicnunorP
. sohniziv sovop so sodot rop es-uohlapse amaf aus a e ; loaM ed sohlif , adraD e loclaC , nameH euq od e , atíarze o , natE euq od oibás siaM . snemoh so sodot ed oibás siam o arE
. otpigE od soibás so sodot e etneirO od soibás so sodot airodebas me uossapartlu oãmolaS
. ram od saiarp san saiera sa omoc adnuforp oãt oãsneerpmoc amu e aicnêgiletni ednarg amu , airodebas oãmolaS a uedecnoc sueD
. orit ed siamina so e solavac so arap ahlap e adavec , osicerp essof ednoa , mébmat mavavel E
. adan essatlaf acnun euq odnarucorp , ona adac me sêm mu ed seõsivorp salep levásnopser are seled mu adac ; sodadivnoc sues soa e oãmolaS a sairássecen seõsivorp sa sadot maicenrof ier od setnednetni ezod sO
. ales ed solavac lim ezod e sorrac sues sod solavac so arap saruodejnam lim atnerauq ahnit oãmolaS
. arieugif aus ad e ariediv aus ad lauq adac odnadiuc , oviv iof oãmolaS otnauqne açnaruges me mareviv , soirótirret sues sod ortuo oa omertxe mud , learsI ed e áduJ ed setnatibah sO
. sohniziv sovop so sodot moc zap me aiviv e oãiger assed sier so sodot erbos e , azaG éta asfiT edsed , setarfuE oir od etseo a oãiger a adot erbos avanimod oãmolaS
. arieopac ed seva e somag , salezag , sodaev ed méla , sorienrac mec , otsap ed etniv e sodrog siob zed
, ahniraf ed soliuq sotnezud e lim ezert e ahniraf ed rolf ed soliuq sotnecsies e lim sies ed acrec ed etnemairaid mare oãmolaS ed asem a arap seõsivorp sA
. adiv aus ad mif oa éta sotiejus maracif ehl e oãmolaS a otubirt mavagap sele sodot ; otpigE od arietnorf à éta e suetsilif sod arret à éta setarfuE oir o edsed , sonier so sodot erbos avanimod oãmolaS














. sezilef maiviv e aicnâdnuba me adibeb e adimoc mahnit ; ram od saiarp sad aiera a omoc asoremun oãt are learsI ed e áduJ ed oãçalupop A
. áduJ ed síap o odot erbos lareg-etnednetni mu aivah , ezod setsed mélA . ãsaB ed ier , gO rop e suerroma sod ier , noeS rop adanrevog odis ahnit euq , daeliuG ed oãiger an , irU ed ohlif , rebéuG
; mimajneB ed oirótirret on , álE ed ohlif , iemiS
; racassI ed oirótirret on , auraP ed ohlif , tafasoJ
; tolA ed edadic an e ressA ed oãiger an , iahcuH ed ohlif , ánaaB
; ilatfeN ed oirótirret on , oãmolaS ed ahlif artuo , tamessaB moc odasac are euq , sámiA
; mianaM ed otirtsid on , odI ed ohlif , badaniA
; eznorb ed seõtrop e sadacifitrof sahlarum moc e sednarg sedadic atnesses odot oa , ãsaB me , bogrA ed oãiger an e , séssanaM ed etnednecsed , riaJ a setnecnetrep , daeliuG ed saiedla san e , daeliuG me , tomaR ed edadic an , rebéuG-neB
; maoncoJ ed edadic ad ál arap , áloeM-lebA éta nahC-teB edsed , learzeJ ed edadic ad lus a , natraS ed e nahC-teB ed otrep oãiger a adot me e odiugeM e canaT ed sedadic san , duliA ed ohlif , ánaaB
; roD ed oãiger a adot me , oãmolaS ed ahlif , tafaT moc odasac are euq , badanibA-neB
; reféH ed oirótirret o odot me e ócoS e toburA ed sedadic san , desséH-neB
; nanaH-teB e nolE , semehC-teB , mibalaS , sacaM ed sedadic san reuqéD-neB
; miarfE ed asohnatnom oãiger an , ruH-neB : semon sues so oãs setsE
. ona rop sêm mu etnarud , sotnemitnam so revorp aireved seled mu adaC . ailímaf aus a e ier o arap oirássecen o revorp ed oãçagirbo a mahnit euq , learsI me setnednetni ezod ahnit oãmolaS
. soirótagirbo sohlabart solep levásnopser , adbA ed ohlif , marinodA ; oicálap od otieferp , rasiA
; ier od odavirp oriehlesnoc , nataN ed ohlif , dubaZ etodrecas o ; seõçinraug sad etnednetnirepus , nataN ed ohlif , sairazA
; setodrecas , rataibA e codaS ; oticréxe od etnadnamoc , ádaioJ ed ohlif , saíaneB
; ier od zov-atrop , duliA ed ohlif , tafasoJ ; soiráterces , áhcihC ed sohlif , saíA e feroilE
; codaS etodrecas od ohlif , sairazA : soiránoicnuf sotla sues sod semon so oãs setsE
. learsI ed ovop o odot ed ier iof oãmolaS
. açitsuj rartsinimda arap airodebas odad ahnit ehl sueD euq odnev , ier olep otiepser otium , ossi rop , uitnes euq , learsI ed ovop o odot ed adicehnoc es-uonrot oãmolaS ed açnetnes atsE
» . eãm ariedadrev aus a é ale euqrop , metam o oãN . oviv oninem o rehlum aleuqà meugertnE « : uoralced ier o oãtnE
» ! siod me on-metroC . it arap men mim arap meN « : essid artuo a saM » ! setam o oãN ! oviv oninem o sêd ehl euq et-ogor , edatsejaM « : ier oa uocilpus , ohlif ues od asuac rop adaitsugna etnemadnuforp , oviv oninem od eãm A
» ! amu adac a edatem meêd e oviv oninem o siod me metroC « : essid ier o
, adapse a maravel ehl odnauQ » ! adapse amu ác em-magarT « : uonedro ier o , adiuges mE
» ” ! oviv átse euq o é uem o e otrom átse euq é ohlif uet o , oãN “ : ednopser artuo A ” ! otrom átse euq é ohlif uet o ; ohlif uem o é aviv átse euq açnairc A “ : zid amU « : uoralced e arvalap a uomot oãmolaS
. ier od açneserp an maitucsid missa E » . uem o é oviv átse euq o e uerrom euq o é ohlif uet O ! oãN « : uednopser ariemirp a saM » . uerrom euq o é uet o ; ohlif uem o é oviv átse euq O ! aritnem É « : oãtne uocilper rehlum artuo A
» . zul à odad ahnit ue euq ohlif o are oãn eleuqa euq ogol iv e aid od zul à ele arap meb iehlo ; otrom avatse euq iv , ohlif uem oa otiep o rad arap ietnavel em odnauq , ãhnam eD
. odal uem oa , otrom avatse euq , ohlif ues o uocoloc sioped ; amac aus an o-uotied e ohlif uem o odal uem od uorit , aimrod ue otnauqne , e etion ad oiem a es-uotnavel ale oãtnE
. maimrod otnauqne eled amic arap uotied es ale euqrop , rehlum atsed ohlif o uerrom , etion a etnarud saM
. són ed méla méugnin siam ál áh oãn , asac aleuqan sahnizos saud sa someviv sóN . ohlif mu zul à ued ale mébmat , sioped said sêrT
. asac me ogimoc ale odnatse , ohlif mu zul à ied ue e asac amsem an someviv ue e rehlum atsE ! edatsejaM , rovaf roP « : essid saled amu e
eled etnaid es-maratneserpA . oãmolaS moc ret marof satutitsorp saud aid mU
. etroc aus a adot arap eteuqnab mu uecerefo e oãçailicnocer ed soicífircas e sotsuacoloh uecerefo , rohneS od açnaila ad acra ad etnaid es-uotneserpa , mélasureJ arap uotlov , sohnos me odalaf ahnit ehl sueD euq uiv e uodroca oãmolaS odnauQ
» . agnol adiv amu mébmat ie-et-redecnoc , iap uet , divaD zef omoc , sotnemadnam suem so e siel sahnim sa odnirpmuc , edatnov ahnim a serezif es , E
. setna evet ier ortuo muhnen omoc , adiv aut a adot etnarud , rodnelpse e sazeuqir satnat : etsidep em oãn euq oliuqa , ossid méla , et-odecnoC
. it ed sioped áret men , it ed setna evet méugnin omoc aicnêgiletni e airodebas et-redecnoc uov ; etsidep em euq o et-redecnoc uov
, ranrevog e rivuo serebas arap aicnêgiletni mis sam , sogimini suet sod etrom a uo , sazeuqir uo , agnol adiv amu oãn odnaticilos , odidep esse etsezif em euq odaD « : ehl-essid sueD E
. rohneS oa uodarga oãmolaS ed odidep etsE
» ? osoremun oãt ovop uet etse ranrevog ue airedop omoc , odom ortuoD . lam o e meb o ertne riugnitsid odnebas , açitsuj moc ovop uet o ranrevog ed zapac , oibás oãçaroc mu , ossi rop , em-áD
. raluclac men ratnoc edop es oãn euq osoremun oãt ovop mu , etsehlocse ut euq ovop olep odaedor uotse méroP
. etneirepxeni mevoj mu adnia ajes ue arobme , iap uem , divaD ed ragul me ier essanrot es ovres uet etse euq moc etsezif , sueD uem , ROHNES , uT
. uecetnoca aroga omoc , onort ues on essedecus ehl ues ohlif mu euq etsedecnoc ehl e edadnob atnat moc o-etsatarT . oãçaroc ed oãditcer e açitsuj , edadlael moc it ed etnaid uizudnoc es ele euqrop , iap uem , divaD ovres uet o moc arap mob otium etsof uT « : uednopser oãmolaS
» ? êd et euq sereuq euQ ! seresiuq euq o em-edeP « : ehl-essid e sohnos me ROHNES o ehl-uecerapa , noebiuG me , etion asseN
. soicífircas lim snu ragul eleuqan recerefo ai oãmolaS . sotla seragul sod etnatropmi siam o ál are euqrop , oicífircas mu recerefo ila arap , noebiuG a iof oãmolaS ier o aid mU
. sotla seragul soiráv me osnecni ramieuq a e soicífircas recerefo a avaunitnoc , otnatne oN . iap ues , divaD rop sadicelebatse siel sa odnirpmuc , ROHNES o avama oãmolaS
. ROHNES o raroda arap olpmet mu odíurtsnoc odis ahnit oãn adnia euqrop , sotla seragul sotium me soicífircas aicerefo ovop o , opmet esseN
. mélasureJ ed atlov me ahlarum ad e ROHNES od olpmet od , oicálap ues od oãçurtsnoc a avanimret otnauqne , divaD ed edadic a arap a-uoveL . sahlif saus sad amu moc es-odnasac , otpigE od ier , óaraf oa es-uoila oãmolaS

. oãmolaS ed soãm san onier o uomrifnoc es missa E . iemiS ratam iof ele e , ádaioJ ed ohlif , saíaneB a snedro ued ier o siopeD
» . ROHNES od etnaid , erpmes arap odicelebatse áracif divaD ed onort o e odaoçneba ieres , oãmolaS ier o , ue méroP
. etsezif euq lam o it erbos riacer áraf ROHNES o , ossi rop ; iap uem , divaD a etsezif euq lam o etnematiefrep sebaS
? ienedro et euq oa etsecedebo men ROHNES oa etsezif euq otnemaruj o oãtne etsirpmuc oãn euq roP
? ” ivuo euq o moc odroca ed uotsE “ : odnezid etsednopser em oãn E ? otrom saires , etrap reuqlauq arap sessías euq me aid on , euq ed iesiva et oãn e ROHNES od emon me raruj zif et oãN « : ehl-essid e ramahc o-uodnam
, taG a odi ahnit iemiS euq oãmolaS a maressid odnauQ
. mélasureJ arap atlov ed uovel euq , sovarcse sues sod acsub me , taG a siuqA moc ret iof e otnemuj ues on uotnom ele
, taG me mavatse sovarcse siod sues so euq iemiS a maressid odnauQ . taG ed ier are euq , ácaM ed ohlif , siuqA moc reviv marof e mariguf sues sovarcse siod , sona sêrt sodassap saM
. mélasureJ me opmet etnatsab ueviv iemiS , missa E » . uonedro em , rohneS uem , edatsejaM assoV omoc ieraF . odroca ed uotsE « : ier oa uednopser iemiS
» . aut ós áres apluc a E . otrom sáres , nordéC ed oriebir o serassevarta e serías euq me aid on , euqrop
, etrap amuhnen arap ál ed rias sedop oãN . alen reviv a acif e mélasureJ me asac amu it arap zaF « : ehl-essid e iemiS ramahc uodnam ier O
. oiráutnas od etodrecas omoc , codaS rop rataibA e , oticréxe od odnamoc on , saíaneB rop baoJ uiutitsbus ier O
. odapmacsed mun , edadeirporp aus an on-maratlupeS . baoJ uotam e oiráutnas oa uotlov saíaneB oãtnE
» . erpmes arap , zap árad ROHNES o serossecus sues soa e aicnêdnecsed aus à , divaD a méroP . erpmes arap , aicnêdnecsed aus a erbos e baoJ erbos áriacer setrom sassed apluc A
. áduJ ed oticréxe od lareneg , retéJ ed ohlif , ássamA e , learsI ed oticréxe od lareneg , reN ed ohlif , renbA : ele euq od serohlem e sodarnoh siam snemoh siod adapse à uotam , iap uem ed otnemicehnoc mes , euqrop , aicerem omsem ele euq etrom a baoJ a êd ROHNES o euQ
. etneconi etneg artnoc baoJ rop soditemoc semirc sod apluc a iap uem ed setnednecsed sod e mim ed sáratsafa missa e , o-atlupes e o-ataM . essid ele omoc zaF « : uednopser oãmolaS
. otid ahnit baoJ euq o ehl-uotnoc e ier o moc ret iof saíaneB » . iuqa rerrom oreuq , oias oãN « : uednopser baoJ » . íad saias euq anedro ier O « : baoJ a essid e oiráutnas oa iof saíaneB
. essatam o euq arap , ádaioJ ed ohlif , saíaneB uoivne oãmolaS oãtnE . ratla od otnuj odaigufer ahnit es e ROHNES od oiráutnas o arap odiguf ahnit baoJ euq ed oãmolaS ier o uomrofni méugla saM
. oãlasbA odaiopa essevit oãn arobme , sainodA odaiopa ahnit otcaf ed elE . ratla od sotnac soa es-uorraga e ROHNES od oiráutnas o arap uiguf , rataibA a e sainodA a odicetnoca ahnit euq o uivuo baoJ euq ogoL
. ilE etodrecas omus od ailímaf a artnoc , oliS me aressid ROHNES o euq oliuqa missa es-odnirpmuc , siatodrecas seõçnuf saus sad rataibA uiutitsed oãmolaS
» . ele euq seõçilfa samsem sa etserfos e , iap uem , divaD ed etnaid , sueD ROHNES od acra a etsatropsnart euqrop , aroga ieratam et oãn sam , etrom a saicereM ! totanA me snet euq sarret sa arap iaV « : rataibA etodrecas oa mébmat essid oãmolaS
. sainodA uotam e iof ele e ratam ri o arap , ádaioJ ed ohlif , saíaneB a medro ued oãmolaS ier O
» ! omsem ejoh árerrom sainodA euq oruj , oditemorp ahnit omoc , ailímaf ahnim à azelaer a ued euq e , iap uem , divaD ed onort on uomrifnoc e uocoloc em euq , ROHNES oleP
! zef euq odidep etse adiv aus a moc ragap sainodA rezif oãn ue es , azerud moc eugitsac em sueD euQ « : ROHNES olep uoruj oãmolaS ier o , otsi otiD
» . aiureS ed ohlif , baoJ e rataibA etodrecas o rovaf ues a met euqrop e ohlev siam oãmri uem o é euqrop , onier o eugertne ehl euq saçep em euq atlaf óS ? sainodA arap gasibA sedep euq roP « : eãm aus à essid oãmolaS oãtnE
» . sainodA oãmri uet a asopse rop adad ajes , atimanus a , gasibA euq et-oçeP « : ébasteB oãtne essiD
» . ierasucer et adaN ! eãm ahnim , seresiuq euq o em-edeP « : uednopser elE » . seugen om oãn euq et-ogoR . rovaf oneuqep mu et-ridep oreuQ « : oãtne ehl-essid ale
; atierid aus à essatnes es euq ehl-uidep e eãm aus a arap ariedac amu messexuort euq uonedro , onort on es-uotnes siopeD . aled etnaid etnemasotiepser es-uonilcni e eãm aus a rebecer arap es-uotnavel ier O . sainodA ed otiepser a oãmolaS ier o moc ralaf iof ébasteB
. ébasteB essiD — » . ier oa it rop ieralaf uE . meb átsE «
» . atimanus a , gasibA asopse rop êd em euq , árasucer et adan euq , oãmolaS ier oa saçep euq et-ogoR « : essid oãtne elE
. ale uednopser , » ! alaF « » . sesucer om oãN . rovaf mu ridep oreuq et ós arogA
. ele arap essof euq uidiced ROHNES o euqrop , oãmri uem oa odad iof ranier ed otierid o méroP . ier o essof ue euq avarepse learsI ed ovop o odot euq e aicnetrep em onier o euq sebas uT « : uotnecserca sainodA E
. ale uednopser , » zid oãtnE « » ! rezid et arap asioc amu ohnet
, miS « : uednopser elE » ? ogima omoc sneV « : ehl-uotnugrep ale e , oãmolaS ed eãm , ébasteB ratisiv iof , etiugaH ed e divaD ed ohlif , sainodA
. levátse otium iof odanier ues o e , iap ues , divaD a onort on uedecus oãmolaS
. mélasureJ me sêrt e atnirt e norbeH me etes , siauq sod , sona atnerauq etnarud learsI ed ier ioF
. divaD ed edadic an , sodassapetna sues sod otnuj odatlupes iof e uerrom divaD
» . atneloiv etrom ed arrom ele euq moc zaF . ele moc redecorp omoc sárebas e etnegiletni sÉ . seodrep ehl oãn , mérop , uT
. airatam o oãn euq ROHNES olep ehl-ieruj , oãdroJ oir o rassap oa , ortnocne uem oa oiev omoc saM . mianaM arap avariter em euq me aid on , oãçidlam levírret amu uoçnal em euq ele ioF . mimajneB me , miruaB ed edadic ad , areuG ed ohlif , iemiS mébmat áH
. oãlasbA oãmri uet ed aiguf ue odnauq em-maregetorp sele siop , asem aut a arap so-adivnoc e edadnob moc so-atart , daeliuG ed , ializraB ed sohlif soa otnauQ
. aliuqnart etrom amu ret sexied o oãn e aicnêgiletni moc edecorp , otnatroP
. emirc esse rop levásnopser es-odnanrot , arreug an odamarred eugnas o ragniv arap , zap ed opmet me so-uotam baoJ . retéJ ed ohlif , ássamA e , reN ed ohlif , renbA , learsI ed oticréxe od siareneg siod so uonissassa ele omoc , aiureS ed ohlif , baoJ zef em euq o sebas meB
. learsI ed onort o essapuco meuq aicnêdnecsed ahnim an airatlaf acnun , amla aus a adot e oãçaroc ues o odot moc , ele moc arap edadlael moc messizudnoc es e edatnov aus a messiuges sohlif suem so es , euq em-odnezid , zef em euq assemorp a árirpmuc ROHNES o , odom etseD
. odidecus meb áres seredneerpme euq o odut e serezif euq o odut missA . sésioM ed ieL an otircse átse euq o odnuges , sotiecerp e soterced , sotnemadnam , siel saus sa odnirpmuc e edatnov aus a odnezaf , sueD uet , ROHNES od snedro sa atiepseR
. memoh mu omoc et-atrop e osojaroc êS . siatrom so sodot ed ohnimac o riuges uoV «
: seõçurtsni satse oãmolaS ohlif ues oa ued , etrom aus ad aid o avamixorpa es euq divaD odnitneS
» . asac arap essof euq ehl-uonedro oãmolaS e , ier od etnaid es-uonilcni e es-uotneserpa sainodA . ratla od amic ed messarit o euq uodnam oãmolaS ier o , adiuges mE
” . árerrom , lam ratrop es ele es , mérop ; odacot áres açebac aus ad olebac ós mu men , meb ed memoh mu omoc ratrop es ele eS “ : uednopser oãmolaS
” . ratam áradnam o oãn euq , aroga , atemorp ehl edatsejaM assoV euq edep elE . ratla od sotnac soa odarraga átse e edatsejaM assoV ed odem moc átse sainodA “ : oãmolaS a rezid iof méuglA
. ratla od sotnac soa es-uorraga e oiráutnas oa otierid ilad iof , oãmolaS ed oiecer moc , sainodA saM
. odal ues o arap mu adac iof e sodot es-maratnavel , odem ed soiehc maracif sainodA ed sodadivnoc sO
” ! sohlo soirpórp suem so moc o-iv ue e rossecus mu onort uem on sôp ejoh euq , learsI ed sueD , ROHNES o ajes otidneB “ : uomalcxe e
sueD a raroda arap , amac aus an es-uonilcni divaD ier oirpórp O . divaD ier od so euq od seroiam adnia messof soinímod sues so euq e oãmolaS a edadirepsorp siam essed sueD euq rajesed e , divaD ier o , edatsejaM auS raticilef marof etroc ad soiránoicnuf sO
. laer onort on odatnes átse oãmolaS , arogA
. uivuo es iuqa euq ohlurab o esse iof e adaçorovla átse edadic a euq é ossi roP . airgela ed soiehc , ojetroc me marías ál ed e noiuG me ier omoc oãmolaS marargasnoc nataN ateforp o moc etnematnuj codaS etodrecas o E
. ier od alum an ratnom messezif o e oãmolaS messahnapmoca , laer adraug ad suetelep so e sesneterc so omoc meb , ádaioJ ed ohlif , saíaneB e nataN ateforp o , codaS etodrecas o euq uonedro e
ier omoc oãmolaS uomalcorp , divaD ier o , edatsejaM auS . oirártnoc oleP « : uednopser satanóJ
» . saicíton saob rezart seved e etnelav memoh mu sé euqrop artnE « : ehl-essid sainodA . rataibA etodrecas od ohlif , satanóJ uecerapa , avalaf ele otnauqnE
» ? edadic an etse é oçorovla euQ « : essid , atebmort ad mos o uivuo euq , baoJ . ohlurab o marivuo odnauq , eteuqnab od mif on mavatse sodadivnoc sues so e sainodA
. oãhc o recemertse maizaf euq seõçamalca sad ohlurab o lat arE . airgela ed ratirg a e atualf racot a eled sárta uiuges etneg a adot E
» ! oãmolaS ier o aviV « : uotirg ovop o odot e atebmort a maracot siopeD . oãmolaS ele moc uorgasnoc e ortnocne od adnet ad otnas oeló ed osav on uogep codaS etodrecas O
. noiuG éta on-marizudnoc e divaD ed alum an oãmolaS maratnom laer adraug ad suetelep so e sesneterc so e , ádaioJ ed ohlif , saíaneB , nataN ateforp o , codaS etodrecas o oãtnE
» . rohnes uem , divaD ier od o euq od orepsórp siam adnia odanier ues o enrot e oãmolaS moc ajetse missa , edatsejaM assoV moc odatse met ROHNES o euq odom omsem oD
! emrifnoc o , edatsejaM assoV ed sueD , ROHNES o euq e otief áres missA « : ier oa uednopser , ádaioJ ed ohlif , saíaneB
» . áduJ e learsI ed efehc omoc iengised ue euq ele a iof siop , ragul uem me enier e onort uem on es-ratnes ahnev euq arap , ojetroc me on-magis adiuges mE
” ! oãmolaS ier o aviV “ : metirg e atebmort a raos maçaf , learsI ed ier omoc odargasnoc meret o nataN ateforp o e codaS etodrecas o ed sioped e
; noiuG a on-mevel e alum ahnim an oãmolaS ohlif uem o ratnom maçaf , onier uem od soiránoicnuf sod rahnapmoca es-maçaF « : sehl-essid ele
, ier od etnaid maratneserpa es sele odnauQ . ádaioJ ed ohlif , saíaneB e nataN ateforp o , codaS etodrecas o ramahc uodnam divaD ier o oãtnE
» ! rohnes uem , divaD ier o erpmes arap aviV « : uomalcxe e ier od etnaid , oãhc oa éta etnemasotiepser , es-uonilcni ébasteB
» . ragul uem me onort oa áribus euq ele é ; mim ed sioped áranier , ohlif uet oãmolaS : odnezid , learsI ed sueD , ROHNES olep ieruj et ue euq oliuqa rirpmuc uov omsem ejoH
! saitsúgna sahnim sa sadot ed uorvil em euq , oviv ROHNES olep oruJ « : otnemaruj etniuges o oãtne ehl-zef elE
. ier od otnuj ép ed uocif e uortne alE . ébasteB messamahc euq uonedro divaD ier O
» ? ovres ues etse oãsiced assed odamrofni ret mes , rossecus ues o odihlocse ahnet , rohnes uem , ier o euq levíssop áreS
. edatsejaM assoV ed ohlif , oãmolaS a men , ádaioJ ed ohlif , saíaneB a men , codaS etodrecas oa men , mim a uodivnoc em oãn , odutnoC
” ! sainodA ier o aviV “ : odnatirg , ele moc rajetsef a aroga oãtse euq , rataibA etodrecas o e oticréxe od siaicifo so , edatsejaM assoV ed sohlif so uodivnoc e sahlevo satium e sorrezeb e siob ratam uodnam ejoh ele euq É
? edatsejaM assoV a onort on redecus airi e ier airanrot es sainodA euq odaralced edatsejaM assoV áreT ! rohnes uem , ier Ó « : essid e
oãhc oa éta eled etnaid etnemasotiepser es-uonilcni , uortne nataN e adagehc aus a ier oa maraicnunA
. nataN ateforp o uogehc , ier o moc avalaf ale otnauqnE
» . sodanednoc someratse oãmolaS ohlif uem o omoc ue otnat , ritsixe oãn áj , rohnes uem , ier o odnauq , odom ortuoD
. edatsejaM assoV ed rossecus o , onort on , áres meuq eralced sehl euq , edatsejaM assoV me sotsop sohlo ed , adrauga learsI ed ovop o odot , rohnes uem , odutnoC
. edatsejaM assoV ed rodivres e ohlif , oãmolaS uodivnoc oãn sam , baoJ lareneg o e rataibA etodrecas o mébmat uodivnoc ; edatsejaM assoV ed sohlif so uodivnoc e sahlevo satium e sorrezeb e siob uotaM
. ossid abias edatsejaM assoV euq mes , ier uomalcorp es sainodA euq ecetnoca saM
. onort on ehl-redecus a ele aires euq e edatsejaM assoV ed sioped airanier oãmolaS ohlif uem o euq , sueD ues , ROHNES olep em-uoruj edatsejaM assoV , rohnes uem , ier Ó « : uednopser alE
» ? sajesed euQ « : ehl-uotnugrep ele e , ier od etnaid , oãhc oa éta etnemasotiepser es-uonilcni ébasteB
. eled atnoc avamot meuq , atimanus a , gasibA are e ohlev otium avatse ier o siop , sotnesopa sues soa ier o moc ret oãtne iof ébasteB
» . sarvalap saut sa ieramrifnoc e ue ierartne , ier oa ralaf ed sebaca ut euq setna E
” ? ier é áj sainodA euq oãtne é euq roP ’ . onort on em-redecus ed-áh euq ele é ; mim ed sioped áranier , ohlif uet , oãmolaS ‘ : odnezid odaruj em-ahnit , edatsejaM assoV , rohnes uem , ier Ó “ : ehl-zid e divaD ier o moc ret iav
: ohlesnoc uem o euges , oãmolaS ohlif uet od a e adiv aut a ravlas sereuq eS
? divaD ier o , edatsejaM auS ed otnemicehnoc o mes , ier uomalcorp es , etiugaH ed ohlif o , sainodA euq sebas áJ « : ehl-essid e , oãmolaS ed eãm , ébasteB moc ret iof nataN oãtnE
. oãmolaS oãmri ues o men , divaD ed laossep adraug ad sodadlos so men , saíaneB men , nataN ateforp o uodivnoc oãn sam
, ier od oçivres oa mavatse euq áduJ ed snemoh so sodot e , soãmri sues , ier od sohlif so sodot atsef a arap uodivnoc e sodrog siam sod sorrezeb e siob , sahlevo uotaM . leugoR-nE ed etnecsan ad otrep , teleoZ ed ardeP à otnuj odargas eteuqnab mu uecerefo sainodA aid mU
. sainodA mavaiopa divaD ed laossep adraug ad sodadlos so men , íeR men , iemiS men , nataN ateforp o men , ádaioJ ed ohlif , saíaneB men , codaS etodrecas o men saM
. soiráditrap sues maranrot es euq , rataibA etodrecas o moc e , aiureS ed ohlif , baoJ lareneg o moc odroca mu otief ahniT
. odicerap-meb otium mevoj mu are e oãlasbA ed sioped odicsan ahnit sainodA » ? otsi etsezif euq roP « : uotnugrep ehl acnun ; adiv aus a adot me odairartnoc ahnit o acnun iap ueS
. snemoh atneuqnic ed atlocse amu e airalavac e etabmoc ed sorrac uojnarrA » ! ue ieres ier O « : uomalcxe e ohlugro ed es-uehcne , etiugaH ed e divaD ed ohlif , sainodA otnatertnE
. ale moc seõçaler evet acnun ier o sam , o-aivres e ier od avadiuc ; asomrof otium etnemlaer are gasibA
. ier oa an-maravel e gasibA avamahc es euq amu , ménuS me , marartnocne ; asomrof mevoj amu learsI ed oirótirret o odot me mararucorP
» . receuqa o arap , odal ues oa amrud e is ed ediuc euq , oçivres ues oa euqif euq arietlos mevoj amu rarucorp somav , edatsejaM « : ehl-maressid sovres so oãtnE
. aiceuqa oãn ele , apuor ed messirboc o arobmE . ohlev otium áj avatse divaD ier O
. learsI erbos oditaba ahnit es euq olegalf o uobaca e etneg aleuqad es-uecedapmoc ROHNES o oãtnE . oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh uecerefo ele erbos e ROHNES oa odacided ratla mu ila uiurtsnoC
. atarp ed sadeom atneuqnic rop siob so e arie a uorpmoc divaD E » . maratsuc em adan euq soicífircas , sueD uem , ROHNES oa recerefo ossop oãN . ragap e rarpmoc oreuQ . adan sêd em euq oreuq oãN « : ehl-uednopser ier o saM
» ! oicífircas uet o odarga moc ahloca , sueD uet , ROHNES o euQ « : rezid ehl rop uobaca e , ier oa otsi odut uecerefo ánevarA
» . ahnel ed merivres arap oguj o e orrac o adnia e oicífircas o arap siob suem so mébmat oçerefO . recerap ehl rohlem euq oicífircas o ROHNES oa recerefo arap onerret o moc racif edop ier O « : divaD a essid ánevarA
» . ovop o egilfa euq etsep a rabaca redop missa arap e ROHNES oa ratla mu iuqa riurtsnoc ue arap , ragul etse sadnev em euq oreuQ « : ehl-uednopser ier O » ? ier e rohnes uem od atisiv a oved euq A « : ehl-uotnugrep e
, ier od etnaid arret rop etnemasotiepser es-uonilcni , es-uotnaidA . ortnocne ues oa mai euq siaicifo sues so e ier o , otla od , uiv ánevarA
. daG ed oidémretni rop odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc , ohnimac a es-sôp divaD E
» . ROHNES oa ratla mu ila atnavel e ánevarA uesubej od arie à eboS « : ehl-essid e divaD moc ret iof daG aid omsem eleuqaN
» ! sodagitsac res someved euq é ailímaf ahnim a e uE . mugla lam zef oãn etneg erbop atsE ! ieuqep euq é uE ! odapluc o ue uoS « : ROHNES oa essid , ovop o ragitsac arap otnorp avatse ROHNES od ojna o euq uiv divaD odnauQ
. suesubej sod etnednecsed , ánevarA ed arie ad otnuj avatse ROHNES od ojna O » ! oãm aut a ariteR ! atsaB « : rodiurtsed ojna oa essid e ogitsac o moc raunitnoc a uoicnuner ROHNES o , setnatibah so ranimretxe arap otnorp avatse , mélasureJ erbos adidnetse oãm a moc , ROHNES od ojna o odnauQ
. lus on , abehcreB éta , etron on , naD edsed saossep lim atnetes marerrom E . odacram opmet oa éta ãhnam aleuqa edsed uorud euq , learsI erbos etsep ed aimedipe amu oãtne uoivne ROHNES O
» ! ednarg é ROHNES od aidróciresim a euqrop , snemoh sod san euq od ROHNES od soãm san riac oreuq setna saM ! amelid ednarg mun em-ortnocnE « : uednopser divaD
» . uoivne em meuq a rednopser ue arap , sehlocse euq o em-zid e meb asneP ? síap o odot me etsep ed said sêrt uo , riugesrep oãv et euq , sogimini suet sod etnaid riguf a sesem sêrt uo , ovop uet o odot arap emof ed sona etes : sereferp euq é euq O « : ehl-uotnugrep e sueD ed megasnem a ehl-uocinumoc e ele moc ret iof daG
» ” . ierirpmuc ue euq esse é euq , seresiuq euq o ehlocsE . sogitsac sêrt ertne rehlocse a et-uoD “ : etniuges o acinumoc ehl ROHNES o euq divaD a rezid iaV «
: somret setsen , divaD ed oriehlesnoc , daG ateforp oa odalaf ahnit ROHNES o euq rebas a uocif , uotnavel es divaD odnauq , etniuges aid oN
» ! ovres uet oa odacep etse aodrep , ROHNES saM ! otasnesni mu omoc iga euq oçehnoceR . otsi rezaf oa odacep ednarg mu itemoC « : ROHNES od etnaid uossefnoc e rezaf odadnam ret o rop sosromer uitnes divaD , otnemaesnecer o sópa ogoL
. sodadlos lim sotnehniuq áduJ me e , arreug a arap sotnorp , learsI me sodadlos lim sotnecotio : ovop od otnemaesnecer od odatluser o ier oa uotneserpa baoJ
. said etniv e sesem evon ed obac oa mélasureJ a maratlov e síap o odot , missa , marerrocreP
. abehcreB éta áduJ ed lus od oãçcerid me mariuges siopeD . suenanac soa e sueveh soa odicnetrep mahnit euq sedadic sa sadot rop e oriT ed adacifitrof edadic alep maraunitnoC
. nodíS a meragehc éta atlov a maraunitnoc e naD a maragehC . sédaC me , satitih sod síap olep , daeliuG ed oirótirret olep maraunitnoC
. rezaJ ed oãçcerid me daG ed obirt a marassevarta siopeD . elav od oiem on adautis edadic alep e reorA ed edadic alep maraçemoc e oãdroJ o marassaP
. ovop o raesnecer marof e ier od otnuj ed marías , ossi roP . rirpmuc a euq marevit siaicifo so e baoJ euq odom ed , oticréxe od seroirepus siaicifo soa e baoJ a es-sôpmi ier od medro a saM
» ? asioc etnahlemes rezaf edneterp ier e rohnes uem o euq é euq rop saM ! rev massop o sohlo suet so euq e , siam sezev mec ovop o euqilpitlum , sueD uet , ROHNES o euq , ier ó , ojeseD « : ier oa uednopser baoJ
» . oremún ues o rebas oreuq ue siop , adaesnecer ajes etneg a adot euq moc zaf e , lus on , abehcreB éta , etron on , naD edsed , learsI ed oirótirret o odot errocreP « : eled otnuj avatse euq , oticréxe od etnadnamoc , baoJ a essid ier O
. sueduj sod e satilearsi sod otnemaesnecer mu odnezaf , ovop od sesseretni so artnoc essiga divaD euq odnaxied , satilearsi so artnoc siam zev amu es-uotlov ROHNES od arelóc a aid mU
. etes e atnirt mare odot oA . atitih o , sairU e
; retéJ ed ailímaf ad mébmat , beraG ; retéJ ed ailímaf ad , arI
; aiureS ed ohlif , baoJ ed orieducse , toreB ed larutan , iaraN ; atinoma o , celéS
; daG ed obirt ad , inaB ; áboS ed larutan , nataN ed ohlif , lagiJ
; barA ed larutan , iaraP ; olemraC ed larutan , orseH
; oliuG ed larutan , lefotiA ed ohlif , mailE ; ácaM ed memoh mud oten , iabessA ed ohlif , telefilE
; raraH ed larutan , racaS ed ohlif , maiA ; raraH ed larutan , ámahC
; satanóJ ; nessaJ ed sohlif sod mu , noblahC ed larutan , abailE
; miruaB ed larutan , tevamezA ; ábarA ed larutan noblaibA
; sáaG ed setnerrot sad , iadiH ; notariP ed larutan , saíaneB
; mimajneB ed oirótirret on , áebiuG ed larutan , iabiR ed ohlif , iatI ; afoteN ed mébmat larutan , ánaaB ed ohlif , beleH
; afoteN ed larutan , iaraM ; aoA ed larutan , nomlaS
; ahcuH ed larutan , ianubeM ; totanA ed larutan , rezéibA
; aocéT ed larutan , séuqI ed ohlif , arI ; teleP ed larutan , seleH
; doraH ed larutan mébmat , acilE ; doraH ed larutan , ámahC
; méleB ed larutan , odoD ed ohlif , nanalE , baoJ ed oãmri , leassA : etrap adnia maizaf » atnirt sod opurg « oD
. laossep adraug aus ad odnamoc on o-uocoloc divaD E . » sêrt sod opurg « o moc razilavir edôp oãn sam , » atnirt sod opurg « o ertne serbeléc siam sod mu ioF
. setnelav atnirt sod opurg on amaf ednarg amu , ossi rop , uohnag euq e ádaioJ ed ohlif , saíaneB ed sahnaçaf sa marof siaT
. ale moc o-uotam e soãm sad açnal a ehl-uocnarra , oãtsab selpmis mu moc o-uocata saíaneB . açnal amu moc odamra avatse euq , arutatse etrof ed oicpíge mu uotam euq adnia ele ioF
. oãel mu ratam arap anretsic amu a uecsed , even ed aid mun , euq mébmat ele iof e leirA ed satibaom siod so uotam euq ele ioF . sahnaçaf me ocir , orierreug etnelav mud oten e ádaioJ ed ohlif , lecebaC ed larutan , saíaneB somet ragul otniuq mE
. » sêrt sod opurg « o moc razilavir edôp oãn sam , efehc ues o res a uogehc éta e , atnirt so ertne erbeléc siam o are elE
. » atnirt sod opurg « o ertne amaf atium amrof atsed odnahnag e sodot a so-odnatam , sogimini sotnezert artnoc açnal aus a uohnupme aid mu euq ele ioF . » atnirt sod opurg « od efehc , aiureS ed ohlif e baoJ ed oãmri , iasibA ecerapa ragul otrauq mE
. setnelav sêrt setsed ocióreh otief mu etse ioF . al-êbeb a es-uosucer E » ? adiv airpórp ad ocsir o moc racsub marof a euq setnelav setsed eugnas oa laugi ale é oãN ! augá atse rebeb ed otierid o ohnet oãn ue , ROHNES Ó « : essid e
arret rop a-odnamarred ROHNES oa a-uecerefo divaD , rebeb a ed zev me saM . divaD a an-maravel e , méleB ed atrop ad otnuj avacif euq , anretsic ad augá a mararit , suetsilif sod otnemapmaca on marartenep setnelav sêrt so oãtnE
» ? méleB ed adartne à átse euq anretsic ad augá ad rebeb ared em meuQ « : ojesed etniuges o uotsefinam divaD
. méleB avapuco suetsilif ed opurg mu e odacifitrof oigúfer ues on odidnocse es-avartnocne divaD
. miafeR ed elav on odapmaca ahnit suetsilif ed oãhlatab mu euqrop , maludA ed anrevac an divaD moc ret marof » atnirt sod opurg « od setnelav sêrt , safiec sad opmet on , aid mU
. airótiv ednarg amu ehl-uedecnoc ROHNES O . suetsilif so uotorred e o-uednefed , opmac od oiem on es-uocoloc ámahC sam
, seled etnaid aguf me es-sôp learsI ed oticréxe o , sahlitnel ed opmac mu ed otrep , íaL me marapurga es suetsilif so odnauQ . raraH ed larutan , éugA ed ohlif , ámahC somet ragul oriecret mE
. sojopsed so rehlocer arap etnemos sam , razaelE ed otnuj arap marasserger , odiguf mahnit euq sodadlos sO . learsI a airótiv ednarg amu , aid eleuqan , uedecnoc ROHNES O . adapse a rajenam otnat ed uosnac es oãm aus a euq éta suetsilif so uotam e opmac me es-evetnam razaelE sam
, aguf me es-sôp learsI ed oticréxe O . retabmoc so arap odapurga mahnit es euq , suetsilif so maraifased odnauq , divaD mavahnapmoca euq sorierreug sêrt sod mu arE . aoA ed memoh mu ed oten , odoD ed ohlif , razaelE , ragul odnuges mE
. zev ós amu ed sogimini sotnecotio uotam e açnal a uohnupme euq e , atinse o , onidA rop odicehnoc mébmat , sióreh sêrt sod opurg od efehc , atinomcah o , tesobsI , ragul oriemirp mE : divaD ed setnelav siam sorierreug sod atsil a siE
» . ogof olep sodíurtsed e sodamieuq oãs sohnipse sO . odirpmoc uap mu uo orref mu oriemirp ajnarra racot sehl ed rasicerp meuQ
. soãm sa moc racot ed atsog méugnin euq e , arof matied es euq sohnipse so omoc oãs suam so sodot saM
. ossecus mahnet sojesed suem so sodot e sofnuirt suem so sodot euq moc zaf euq ele É . mednefed a euq sarger me adicelebatse , autéprep açnaila amu ogimoc uiulcnoc : ailímaf ahnim a moc uiga sueD omoc siE
” . arret ad atorb avre a euq , avuhc ad sioped , soiar sues soa odived É . snevun mes ãhnam amun , ecsan odnauq osoidar loS o omoc é
, sueD ed romet moc anrevog euq eleuqa , açitsuj moc snemoh so anrevog euq ier O “ : em-uoralced learsI ed ahcor a , uolaf learsI ed sueD O
. augníl ahnim an arvalap aus a acoloc mim rop es-atsefinam ROHNES od otirípsE O
. learsI ed rotnac rohlem o iof e , ier omoc uehlocse bocaJ ed sueD o euq , oãçisop adavele me odacoloc memoh od , ésseJ ed ohlif , divaD ed megasneM « : divaD ed seõçaralced samitlú sa oãs satsE
» . erpmes arap setnednecsed sues soa e divaD a , odignu ues oa roma etnatsnoc artsom e ier ues oa sairótiv sednarg edecnoc sueD
. emon uet oa sonih ieratnac e seõçan sa ertne , ROHNES , ieravuol et , ossi roP
. sotneloiv oãs euq sod em-sarvil e sogimini suem soa em-sacnarra uT . sogimini suem sod arvil em e
redop uem oa sovop so etembus euq , osoirotiv anrot em euq sueD o é elE
! oãçavlas ed ahcor ahnim , sueD ajes odavuoL ! rotcetorp uem o ajes otidneB ! ROHNES o aviV
. soigúfer sues sod remert a meas e megaroc a medrep selE
. mecedebo em etnematnorp e mim a es-metembus soriegnartse sO
. olassav uem é odicehnocsed ovop mu ; seõçan ed etnanrevog em-etsezif e ovop uem od sadnetnoc sad em-etsarviL
. saur sad amal omoc so-ieuqlac , oãhc od óp omoc so-iesip uE
. ednopser oãn ele sam , ROHNES o macovni ; edoca sehl méugnin sam , orrocos medeP
. maiedo em euq seleuqa ieriurtsed ; sogimini suem so açnev ue euq moc sezaf uT
. soirásrevda suem so mim ed etnaid etsahlimuh ; retabmoc arap açrof em-etsed uT
. sép suem sod oxiabed maríaC . maratnavel es oãn áj ; soçadep me sol-if , so-íurtseD
. odíurtsed ret so mes itsised oãn ; so-ietorred e sogimini suem so iugesreP
. maralicav oãn sép suem so e ohnimac uem o etsatilicaF
. rarepsorp em-zef edadnob aut a e , oãçcetorp aut ad oducse o em-sád ut , ROHNES Ó
. eznorb ed ocra mu soãm sahnim san eõp e ahlatab a arap em-aticrexe elE
. sahnatnom san oruges radna em-zaf e odaev od azeriegil a sép suem soa ád elE
. ohnimac uem o otiefrep anrot e açrof ád em euq sueD o ele É
! sueD osson od méla oãçcetorp ed odehcor men , ROHNES od méla , sued ortuo áh oãn sioP
. maifnoc elen euq so egetorp sueD . açnaifnoc ed sangid oãs ROHNES od sassemorp sa e sotiefrep oãs sueD ed sohnimac sO
. sahlarum ieratlas açrof aut a moc ; sogimini suem so ieracata aduja aut a moC
. oãdirucse ahnim a aimula euq zul amu miS ! zul amu mim arap sé ut , ROHNES Ó
. sosohlugro so sahlimuh rahlo uet o moc , sedlimuh oãs euq so savlas uT
. sodanoicnetni-lam so moc otutsa e sotcer oãs euq so moc otcer sÉ
. ogitnoc arap levísneerperri é meuq moc levísneerperri sé , leif é et meuq a leif sé , ROHNES , uT
. ele moc arap otsenoh otnematropmoc uem olep e oãditcer ahnim alep em-uosnepmocer ROHNES O
. sohnimac suam sod em-ietsafa e ele moc arap orecnis odis ohneT
. siel saus sa ietiejer acnun e soterced sues so sodot setneserp evit erpmeS
. sueD uem o ieugener acnun e ROHNES od sohnimac so iuges euqrop
, otsenoh otnematropmoc uem olep em-uiubirter , oãditcer ahnim alep em-uosnepmocer ROHNES O
. meb reuq em euqrop , em-uotrebil , ogirep od egnol arap em-uoveL
. oiopa ues o em-ued ROHNES o sam , oãçilfa me avatse ue odnauq , em-maracatA
. ue euq od setrof siam soirásrevda ed , osoredop ogimini mu ed em-uorviL
. sadnuforp saugá sad em-uorit ROHNES o , em-uorraga e oãm aus a uednetse otla od áL
. osoutepmi orpos ues o e , ROHNES od saçaema sa etnarep , atsiv à maracif arret ad sazednuforp sa e otrebocsed uocif ram od odnuf O
. soditnes so sodot me sogapmâler , seõçcerid sa sadot me sahcelf uossemerrA
. zov aus a rivuo zef omissítlA o , oãvort o raoce zef ROHNES o , uéc oD
. ogof ed sahletnec es-maidneca açneserp aus ad rogluf o moC
. augá ed sadagerrac , snevun ed es-uocrec e oãdirucse ed uév mun es-uevlovnE
. otnev od sasa san ecerapa , mibureuq mun odatnom , aoV
. sép sues sod oxiabed snevun sasned moc uecsed e suéc so uogsar elE
. soseca seõvrac euq omoc maías eled : rodiurtsed ogof mu , acob aus ad e saniran saus sad omuf aíaS
. ROHNES od ari alep sodiducas marof , esab alep marecemertse suéc so , arret ed romert etrof mu oãtne evuoH
. sodivuo sues soa agehc romalc uem o , zov ahnim a atucse ele oiráutnas ues oD . sueD uem oa aduja oçep , ROHNES o ocovni aitsúgna ahnim aN
. siataf sahlidamra em-uoraperp e soçal sues so moc em-uevlovne etrom ad redop o
; odem ed em-marehcne sarodiurtsed setnerrot omoc ; sagav saus sa moc em-uocrec etrom A
. sogimini suem sod ervil ieuqif e ROHNES olep iemahc uE ! odavuol ajes ROHNES o euQ
. serosserpo sod atrebil em euq , rodavlas uem o , olisa uem o é elE . avlas em euq açrof a , egetorp em euq açrof a é elE . oigufer em euq me odehcor o é sueD uem O
. oãçcetorp e azelatrof , ahcor ahnim a é ROHNES O « : divaD essiD
. sogimini sues so sodot ed e luaS ed soãm san riac ed uorvil o etse euq me aid on , ocitnâc etse ROHNES oa uigirid divaD
. sodadlos sues solep e divaD rop sotrom marof e taG ed siarutan mare , áfaraH ed setnednecsed , suetsilif sorierreug ortauq setsE
. divaD ed ohnirbos e ámahC ed ohlif , satanóJ rop otrom iof sam , satilearsi so uotlusni etnagig etsE
. áfaraH ed etnednecsed are ele mébmaT . ortauq e etniv ed latot mu odnezaf , ép adac me e oãm adac me soded sies moc etnagig osogirep mu ál aivaH . taG me ahlatab artuo adnia es-ueD
. raet ed ordnilic mu omoc obac mu moc açnal amu ahnit euq , taG ed , sailoG uotam , méleB ed larutan , miugerO-éraJ ed ohlif , nanalE , boG me mébmat , suetsilif so artnoc ahlatab artuo amuN
. áfaraH ed etnednecsed ortuo mu , faS uotam , ahcuH ed larutan , iacebiS euq oãtne ioF . boG me , suetsilif so artnoc arreug artuo amu , edrat siam , adnia evuoH
. learsI me essagapa es oãn azelaer ad zul a euq arap , setabmoc so arap sele moc siam airias oãn euq retemorp a ier o maragirbo sodadlos so euq oãtne ioF . uetsilif o uotam e divaD rerrocos iof , aiureS ed ohlif , iasibA saM
. soliuq sêrt ed siam avasep , eznorb ed are euq , açnal aus ad atnop a e avon arudamra amu ahniT . divaD ratam arap , áfaraH ed etnednecsed , boneB-siJ es-uotneserpa oãtnE
. odasnac etnematibus es-uitnes divaD sam , suetsilif so racata arap ahcram me es-maresup sodadlos sues so e divaD . satilearsi so e suetsilif so ertne arreug a etnemavon uotnebeR
. síap o moc arap levárovaf es-uortsom sueD , ossid sioped , e uonedro ier o euq o odut es-zeF . mimajneB ed oirótirret on , aleS me , luaS ed iap , siuQ ed olumút on , satanóJ ed e luaS ed so moc etnematnuj , sodacoloc marof e
sodacrofne odis mahnit euq sod sosso so rehlocer mébmat uodnam ; satanóJ ohlif ues od e luaS ed sosso so sébaJ ed siop exuorT
. rabuor marof so sébaJ ed setnatibah so edno , nahC-teB ed açarp an satanóJ e luaS ed soproc so mararudnep , aobliuG me luaS odicnev meret ed sioped , suetsilif so euq É . daeliuG me , sébaJ ed serohnes sod essop mare euq , satanóJ ohlif ues od e luaS ed sosso so rehlocer iof divaD oãtnE
. luaS ed anibucnoc e áiA ed ahlif , apsiR otief ahnit euq o divaD a rezid maroF
. snegavles siamina so etion a etnarud e anipar ed seva sa avatsafa , aid o etnaruD . serevádac so erbos revohc a uoçemoc euq me aid oa éta adavec ad atiehloc ad oipícnirp o edsed ila uecenamrep e , odehcor o erbos a-uednetse e atnam amun uogep , áiA ed ahlif , apsiR
. adavec ad atiehloc ad said soriemirp son ragul evet oãçucexe A . opmet omsem oa sotrom marof etes so E . ROHNES od etnaid , etnom mun maracrofne so euq , satinoebiug soa so-uogertnE
. áloeM ed are euq , ializraB ed ohlif , leirdA a odad ahnit , luaS ed ahlif , laciM euq sohlif ocnic so e , tesobifeM e inomrA sodamahc , luaS a ared , áiA ed ahlif , apsiR euq sohlif siod so messexuort euq uodnaM
. ROHNES od emon me , satanóJ e ele ertne otief otnemaruj od asuac rop , luaS ed oten e satanóJ ed ohlif , tesobifeM uopuop ier O
. divaD uednopser — » ieragertne sol-ov uE « » . ROHNES od odihlocse , luaS ed edadic a , áebiuG me , ROHNES od arnoh me somracrofne so arap , setnednecsed sues sod snemoh etes seugertne majes son euq somidep arogA
. learsI ed arret ad sodot somrecerapased a odom ed , son-ranimretxe aireuq e son-uogamse luaS « : ehl-marednopser satinoebiug sO
» . ieredecnoc ol-ov ue , merajesed otnauq oduT « : sehl-essid divaD » . atilearsi muhnen moc rabaca somereuq meN . oruo e atarp moc evloser es oãn ailímaf aus a moc e luaS moc somet euq oãtseuq A « : marednopser satinoebiug sO
» ? ROHNES od ovop o raoçneba meredop arap , marerfos sêcov euq lam o raraper ieredop omoC ? sóv rop rezaf ue ossop euQ « : sehl-uotnugrep divaD
. sol-ánimile uorucorp , áduJ e learsI rop olez ues on , luaS saM . raliuqina oãn otnemaruj rop oditemorp mahnit satilearsi so meuq a , suerroma sod setneviverbos sam , satilearsi mare oãn selE . ralaf sehl arap satinoebiug so oãtne ramahc uodnam ier O
» . satinoebiug so ratucexe odadnam meret rop , ailímaf aus ad soirániugnas sod e luaS ed asuac rop É « : uednopser ehl euq , ROHNES o uotlusnoc divaD . sona sêrt uorud euq emof amu evuoh , divaD ed odanier o etnaruD
. divaD ed oçivres oa etodrecas are mébmat , riaJ ed etnednecsed , arI
; setodrecas so mare rataibA e codaS ; zov-atrop o are avehC
; ier od atsinorc o are , duliA ed ohlif , tafasoJ ; marinodA are soirótagirbo sohlabart solep levásnopser O
. suetelep so e sesneterc so avadnamoc , ádaioJ ed ohlif , saíaneB . learsI ed saport sad ratilim efehc o are baoJ
. mélasureJ me , ier od otnuj arap uotlov baoJ E . asac aus arap mu adac odni , ocrec o maratnavel sodadlos so e atebmort a racot uodnam etsE . baoJ arap an-maraçnal e abehC ed açebac a maratroC . azetrepse aus a moc so-uecnevnoc e edadic ad ovop o moc ret iof rehlum A
» . orum od amic rop açebac aus a raçnal somav són « , rehlum a essid — » meb átsE « » . ocrec o ieratnavel ue , meragertne om sêcov eS . divaD ier o artnoc uotlover es euq , irciB ed ohlif , abehC odamahc , miarfE ed asohnatnom oãiger ad memoh mu orucorp sanepA
. amugla asioc riurtsed men raniurra ohnev oãN ! mugla odom eD « : uednopser baoJ
» ? ROHNES oa ecnetrep euq oliuqa riurtsed sereuq euq roP . siéif e sacifícap siam sad e , learsI me siapicnirp sad amu é edadic asson A
” ! adivloser áres oãtseuq a e lebA me atlusnoc amu a es-adecorP “ : es-rezid avamutsoc , etnemagitnA « : uounitnoc rehlum a E
. ele ehl-uednopser — » rivuo a uotsE « » . rezid et arap ohnet euq o meb evuO « : uotnecserca ale E . ele uednopser — » uoS « » ? baoJ ut sÉ « : ehl-uotnugrep ale e ale moc ret iof baoJ
» . ehl-rezid a ogla ohnet euqrop , ác ahnev euq baoJ a maçeP ! maçuO ! maçuO « : aibás rop adit are euq , rehlum amu ed zov a es-uivuo otsiN
. ahlarum a riurtsed ratnet a maraçemoc e ahlarum ad arutla à éta arret ed apmar amu maríurtsnoC . ocrec ehl-maresup sodadlos sues so e baoJ e edadic atsen odaigufer es-ahnit abehC
. ele a merinu es arap marinuer es satireb so sodot e , ácaM-teB-lebA ed edadic à uogehc e learsI ed sobirt sa sadot uossevarta baoJ
. baoJ ed sárta odniuges , irciB ed ohlif , abehC ed oãçiugesrep me maraunitnoc baoJ ed sodadlos so , ohnimac od revádac o odariter zev amU
. onap mu moc o-uirboc e ohnimac od arof arap revádac o uoxup odadlos o , otsi etnareP . rev arap mavarap mavassap sotnauq sodot e , eugnas ed otreboc , ohnimac od oiem on odidnetse otnatertne avaunitnoc ássamA
» ! baoJ agis , divaD ed e baoJ ed oiráditrap rof meuQ « : aizid e ássamA ed oproc od otnuj odacif ahnit baoJ ed sodadlos sod mU
. irciB ed ohlif , abehC ed oãçiugesrep me maraunitnoc , iasibA oãmri ues o e baoJ , adiuges mE . eplog odnuges mu rad ehl ed essasicerp baoJ euq mes , uerrom e arret rop es-marahlapse ássamA ed sonitsetni sO . agirrab an ahl-uotepse baoJ E . adreuqse oãm an ahnit baoJ euq adapse an uoraper oãn , mérop , ássamA
. raçarba o arap omoc ássamA ed abrab a uorraga atierid oãm a moc E » ? oãmri uem , siav euq é omoC « : ássamA a uotnugrep baoJ
. ehl-uiac adapse a , ássamA ed uomixorpa es baoJ odnauQ . adahniabme adapse amu aidnep lauq od , oãrutnic mu moc , ratilim otnemapiuqe ues o aizart baoJ . sele a es-uotnuj ássamA , noebiuG ed ardep ednarg ad otnuj maragehc odnauQ
. irciB ed ohlif , abehC ed oãçiugesrep me marof e mélasureJ maraxieD . sodaraperp meb siam sodadlos so sodot e laer adraug ad suetelep so e sesneterc so omoc missa , baoJ rop sodadnamoc snemoh so mébmat marof iasibA moC
» . epacse son e sadacifitrof sedadic san eigufer es ele euq setna , o-eugesrep e laossep adraug ahnim a ogitnoc aveL . oãlasbA iof euq od osogirep siam é abehC , etnemetneserP « : iasibA a essid divaD oãtnE
. ier olep odicelebatse ozarp o euq od siam es-uoromed sam , medro atse rirpmuc iof ássamA
» . ele moc iuqa seratneserpa et arap e áduJ ed oticréxe o serazilibom arap said sêrt et-uoD « : ássamA a essid ier o , otsid siopeD
. etrom à éta savúiv omoc odneviv , sadarusualcne maracif missa E . sale moc seõçaler ret siam acnun mes , oãçatnemila aus à erpmes odnevorp , mérah ues on sa-uohceF . oicálap od atnoc ramot a odaxied ahnit ál euq sanibucnoc zed sa ramahc uodnam , mélasureJ me , oicálap ues on uortne divaD euq ogoL
. mélasureJ éta oãdroJ o edsed merahnapmoca o arap , ier ues o moc maracif sueduj so óS . irciB ed ohlif , abehC meriuges arap divaD maranodnaba satilearsi so oãtnE
» ! asac assov arap metlov , satilearsi Ó ! ésseJ ed ohlif etse moc mumoc ed somet adan , divaD moc rev a somet adaN « : uotirg e atebmort a uocot elE . mimajneB ed obirt ad , irciB ed ohlif , abehC odamahc , uam otium memoh mu ál es-avartnocnE
. azerud siam moc adnia satilearsi soa marednopser sueduj so saM » ? essasserger euq ier osson oa essidep es euq roporp a soriemirp so són somof oãn E ? ozerpsed lat mu moc satart son euq é euq roP ! sotierid siam somet divaD erbos omsem éta ; sóv euq od ier o erbos sotierid siam sezev zed somet sóN « : etnemataidemi mariuqroter satilearsi so saM
» ? asioc amugla eled somebecer uo ier od atsuc à odimoc somet osacA ? atirri sov ossi euq é euq roP . odagehc siam etnerap osson o é ier o euq É « : maracilper sueduj so méroP
» ? it rop mavatse sodadlos suet so sodot euq zev amu , ailímaf aut a moc oãdroJ o rassap marezif et e marartseuqes et , áduJ ed so , obirt aut ad so euq é euq roP « : ehl-maratnugrep e ele moc ret marof etron od sO
. ier o moc oir o marassevarta etron od sobirt sad satilearsi sod edatem e áduJ ed obirt ad so sodoT . maemiuQ ed odahnapmoca , lagliuG arap uiuges ier O
. arret aus a arap uotlov etse e o-uooçneba e ializraB uoçarba divaD . odassevarta ahnit áj ier o euq , oãdroJ o rassap ed uonimret oãditlum a otnatertnE
» . ieredecnoc ot mébmat , seridep em otnauq odut E . radarga et euq o odut ele rop ieraf e ogimoc ári maemiuQ . sajesed omoc ajes sioP « : essid ier o oãtnE
» . recerap ehl rohlem omoc o-etart ; rohnes uem , ier o moc ári elE . maemiuQ ohlif uem o átse iuqa saM . eãm ahnim e iap uem ed solumút sod otnuj rerrom ía arap , edadic ahnim à esserger euq em-atimreP
! asnepmocer lat amu ier od recerem ed ongid uos meN . ocsovnoc oãdroJ o rassevarta redop rop etnetnoc ocif áJ
? ier o arap osep mu ranrot ed-áh es ovres ues etse euq é euq roP . sarotnac sad e serotnac sod sezov sa men , adibeb aob a e adimoc aob a raicerpa ed men , robas uam uo mob met euq o riugnitsid ed edadi me uotse oãn ossi rop e sona atnetio zif áJ
? mélasureJ arap ocsovnoc ri anep a ahlav euq arap , reviv arap adnia atser em opmet otnauQ « : ier oa uednopser ializraB saM
» . osicerp rof euq o odut me ieratnetsus et ue euq , mélasureJ arap ogimoc meV « : ehl-essid ier O
. mianaM me aidatse aus a etnarud ier o uecetsaba , ocir otium are omoC . sona atnetio ahnit áj siop , osodi etnatsab memoh mu are ializraB
. oir od otnuj eled es-uidepsed e oãdroJ oa éta arret aus a edsed iof ; ier o mébmat uohnapmoca , daeliuG me , mileugoR ed larutan , ializraB
» . oicálap ues oa ovlas e oãs etlov ier e rohnes uem o euq é etnatropmi O . odut moc racif edop éta abiS « : essid tesobifeM E
» ! luaS ed sarret sad soriedreh majes abiS e ut euq onimreteD ! sarvalap siam sagid oãN « : ehl-essid ier O
» ? asioc amugla ramalcer ieredoP ? otierid mugla adnia iereT . asem aus à memoc euq so ertne em-uitimda ier o , ossid rasepa saM . etrom a aicerem euq etneg luaS ôva uem od ailímaf an aivah ós , rohnes uem , ier o arap , otcaf eD
. meb recerap ehl omoc açaF . sueD ed ojna mu omoc oibás é , rohnes uem , ier o méroP . otiepser uem a saritnem ier oa ratnoc iof ovres uem o saM
. ier o moc ri arap alen ratnom e alum ahnim a raraperp radnam me odasnep ahnit , odajiela ajes arobmE . uonagne em euq , odairc uem od apluc rop ioF « : ehl-uednopser tesobifeM E
» ? ogimoc etsitrap oãn euq é euq rop , tesobifeM « : ehl-uotnugrep etse , ier od etnaid uotneserpa es odnauQ
. apuor a odaval men , abrab a odarapa men , sép so odaval ahnit siam acnun , ovlas e oãs uotlov euq me otnemom oa éta oditrap ahnit ier o euq me aid o edseD . ier od ortnocne oa mébmat iof , luaS ed oten , tesobifeM
» ! oruj o euq ue uoS ! sárerrom oãn uT « : iemiS a essid ier o E
» . learsI ed ier o res a ratlov ed oruges uotse euq me aid o é siop , rerrom eved atilearsi muhnen ejoH ? aid etsen , mim artnoc matlov es euq é euq roP ? adiv ahnim an metemortni es sêcov euq é euq roP « : baoJ oãmri ues oa e iasibA a essid divaD saM
» ? ROHNES od odihlocse ier o uooçidlama ele euq zev amu , iemiS ratam oãn arap etnatsab ovitom mu etse áreS « : ier oa essid e oievretni , aiureS ed ohlif , iasibA otsiN
» . ier uem e rohnes uem ó , ortnocne ues oa , etron od sobirt sad ortuo reuqlauq ed setna , ejoh miv ossi roP . atlaf ahnim a oçehnocer uE
! oãçaredisnoc me evel a oãn , rovaf roP . mélasureJ uoxied ier o euq me aid on itemoc euq atlaf a açeuqsE ! apluc ahnim a em-eodrep , ieR « : ehl-essid e
eled etnaid arret rop es-uoçnal iemiS , oãdroJ o uossevarta ier o euq ogoL . rad essesiuq sehl ier o euq snedro sa meratucexe arap e oir o rassevarta a laer ailímaf a meraduja arap
, ier od etnerf à oãdroJ o marassevartA . sodairc etniv e sohlif ezniuq sues sod e , luaS ed ailímaf ad odairc o , abiS ed adnia e , mimajneB ed obirt ad snemoh lim ed odahnapmoca ai elE
. áduJ ed setneg sa moc etnematnuj divaD ed ortnocne oa ri me es-uosserpa , miruaB ed atinimajneb o , areuG ed ohlif , iemiS
. oir o rassevarta a raduja o arap , ier od ortnocne oa , lagliuG a marof áduJ ed setnatibah so E . oãdroJ od snegram sà éta uogehc e ohnimac a es-sôp ier o oãtnE
» ! etneg aut a adot e ut , assergeR « : ier oa rezid maradnam E . méugnin ed oãçpecxe mes , áduJ ed etneg a adot marecnevnoc divaD ed sarvalap sA
» ” ! baoJ ed zev me oticréxe od aifehc an racoloc et oãn ue es , etnemareves eugitsac em sueD euQ ? ailímaf ahnim ad ut sé oãN “ : ássamA a rezid mébmat oãv siopeD
” ? ier omoc etlov ue euq rereuq a somitlú so oãs euq é euq roP . somixórp siam setnerap suem so , soãmri suem so oãs sêcoV
? learsI ed otser od seõçnetni sad etnerroc oa átse omsem ele odnauq , oicálap ues oa esserger ier o euq rereuq a somitlú so oãs euq é euq roP “ : sehl-metnugrep e áduJ ed soãicna soa melaF « : rataibA e codaS setodrecas soa megasnem atse uodnam divaD , odal ues roP
» ? divaD ier o ratlov somezaf oãn euq roP ? opmet siam aroga somarepse euq roP . arreug an rerrom ed abaca , ier arap odihlocse somahnít euq , oãlasbA saM
. oãlasbA ed asuac rop síap od riguf a odagirbo es-uiv aroga e , suetsilif sod etnemlaicepse , sogimini sosson sod son-uorvil ier O « : es-aizid e etnemetrof es-aitucsid learsI ed sobirt sa sadot me otnatertnE
. sasac saus sa arap lauq adac , odiguf mahnit oãlasbA ed sodadlos sO . ier od atlov à sodot es-marinuer sele e sodadlos soa otcaf o raicnuna maroF . edadic ad atrop ad otnuj es-racoloc iof e es-uotnavel ier o oãtnE
» . edadicom a edsed , uerfos áj euq sa sadot euq roiam açargsed amu ier o arap aires ossi E . opmet siam rop ocsovnoc áracif ós mu men euq ROHNES olep ehl-oruj , rof oãn eS . megarocne euq sarvalap moc sodadlos soa ralaf ri euq met e rigaer euq met ier O ! et-atnaveL
. oviv essevitse oãlasbA e sotrom ejoh somessévitse són sodot es lamron airahca euq ecerap étA . ele arap matnoc adan siaicifo sues so sodot e oticréxe ues od sefehc so euq rednetne a rad a átse ier O . mama o euq seleuqà lam reuq e lam mereuq ehl euq seleuqa ama ier o euq ecerap étA
. serehlum saut sa sadot ed adiv a e sahlif e sohlif suet sod adiv a e adiv a maravlas et euq , sodadlos suet so ahnogrev ed rirboc a sátse , redecorp ed arienam atse moc , rohnes uem , ier Ó « : ehl-essid e asac aus a ier o moc ret iof baoJ
» ! ohlif odireuq uem , oãlasbA ! oãlasbA ohlif uem Ó « : ratirg a avaunitnoc , otreboc otsor ed , ier O
. ahlatab ad odniguf sodahnogrevne sodadlos messof es omoc , edadic an sadidnocse sà marartnE
. ohlif ues ed etrom ad asuac rop oditaba otium avatse ier o euq marebuos sodadlos so euqrop , ovop o odot arap azetsirt me es-uomrofsnart airótiv ad airgela a , aid eleuqaN
. oãlasbA ed asuac rop es-ratnemal a e rarohc a avatse ier o euq baoJ a rezid maroF
» ! odireuq ohlif uem , oãlasbA Ó ! it ed zev me odirrom ret ared em meuQ ! oãlasbA odireuq ueM ! oãlasbA ohlif uem Ó « : ratirg a ortuo arap odal mud avahnimaC . rarohc a es-sôp e edadic ad atrop ad amic rop odautis , otrauq ues o arap ioF . aicíton atse moc odimirped otium uocif ier O

» ! oãlasbA a uecetnoca euq oliuqa , rohnes uem , ier o artnoc matlover es sotnauq a e sogimini suet so sodot a açetnoca euq atimrep sueD « : ehl-uednopser epoíte O » ? meb átsE ? oãlasbA ohlif uem o átse omoC « : ehl-uotnugrep ier o E
» ! sogimini sues so sodot ed , rohnes uem , ier o odnatrebil , açitsuj ehl-zef sueD ROHNES o , ejoH . aicíton aob amu ehl-ogarT « : ier oa essid euq , epoíte o uogehc otsiN
. uorepse e es-uotsafa elE » . arepse e ila arap et-atsafA « : ehl-essid ier O
» . atart es euq é euq od ies oãn sam , oãçatiga ednarg amu aivah euq ieton , ier od ovres ortuo mu a e uoivne em baoJ euq me otnemom oN « : ehl-uednopser sámiA » ? meb átsE ! oãlasbA ohlif uem o átse omoc E « : uotnugrep ier o siopeD
» . rohnes uem , ier o artnoc odatlover mahnit es euq seleuqa uogertne et euq , sueD uet , ROHNES o ajes odavuoL « : uounitnoc siopeD . eled etnaid , arret rop etnemasotiepser es-uonilcni e ier o uoduas , uogehc sámiA odnauQ
» . saicíton saob etnematrec zart e memoh mob mu É « : essid ier o E » . codaS ed ohlif , sámiA é ; oriemirp o oçehnocer , rerroc ed arienam aleP « : uounitnoc alenitnes A
» . saicíton saob rezart eved etse mébmaT « : uomalcxe ier o E » . ohnizos rerroc a mu siam ál meV « : orietrop oa uotirg oãtnE . rerroc a memoh ortuo uiv alenitnes a odnauq
, siam zev adac es-avamixorpa oriegasnem O » ! saicíton saob zart euqrop é , ós mev ele eS « : uednopser ier O . ier o uosiva e uotirG
. ohnizos rerroc a memoh mu uiv roiretxe atrop ad oãçcerid me odnahlo e , ahlarum ad omic on , oçarret oa uibus alenitnes amU . edadic ad roiretni atrop a e roiretxe atrop a ertne odidnocse avatse divaD , arutla atseN
. epoíte o uossapartlu e oãdroJ od eicínalp ad ohnimac olep rerroc a uitrap sámiA » ! iav , meb átsE « : rezid ehl rop uobaca baoJ e ri raxied o baoJ arap ritsisni a uotlov ele saM
» ? asnepmocer amuhnen zart et oãn aicíton atse es , ogima uem ó , rerroc êuq arap saM « : ehl-uotnugrep baoJ » . epoíte od sárta rerroc a ri mébmat em-axied , recetnoca euq o açetnocA « : baoJ moc uitsisni sámiA saM
. aicíton a rad a uerroc e baoJ ed etnaid es-uonilcni ovarcse O » ! etsiv euq o ier oa ratnoc ut iaV « : epoíte ovarcse mu a essid baoJ otnatertnE
» . ier od ohlif od etrom ad aicíton ad atart es euqrop , oãn ejoH ! aid ortuo arap ossi axieD . saicíton saob ed oriegasnem mu saires oãn ejoh euqrop , oãn , ejoH « : ehl-uednopser baoJ saM
» . sogimini sues sod o-odnarvil , açitsuj zef ehl ROHNES o euq ed ier oa aicíton aob atse ravel rerroc a áv ue euq axieD « : baoJ a essid , codaS ed ohlif , sámiA
. » oãlasbA ed otnemunom « amahc es ejoh adnia euq , otnemunom etse a emon ues o odad ahnit , ossi roP » . emon uem o merauteprep arap sohlif ohnet oãN « : aizid euqrop , ieR od elav on artnocne es euq otnemunom o riurtsnoc odadnam ahnit oãlasbA , aiviv adnia odnauQ
. asac aus arap mu adac maiguf satilearsi so otnatertnE . sardep ed etnom emrone mu eled amic me maracoloc e atserolf ad ortned assof ednarg amun on-maraçnal , oãlasbA ed oproc o marariteR
. learsI ed snemoh so riugesrep ed oãtne maraxied divaD ed sodadlos sO . etabmoc od mif o ralanissa arap atebmort a messacot euq sioped uonedro baoJ
. ratam o ed marabaca e oãlasbA maraedor , baoJ ed sorieducse sodadlos snevoj zed sO
. erovrá an odarudnep oviv avatse adnia euq , oãlasbA ed oãçaroc on sal-átepse iof e uap ed sahcelf sêrt me uogeP » ! ogitnoc opmet siam redrep uov oãN « : ehl-essid baoJ oãtnE
» . sairednefed em oirpórp ut men e odut rirbocsed rop , erpmes omoc , airabaca ier o , rebas adan odnedneterp , odatam essevit o ue eS
” ! oãlasbA ohlif uem o em-mepuop rovaf roP “ : iatI a e iasibA a , it a , uonedro et ier o euq o meb otium somivuo són sodot siop , ier od ohlif o artnoc oãm ahnim a airatnavel acnun , atarp ed sadeom lim sessecerefo em euq omseM « : ehl-uednopser odadlos o saM
» . arutnic amu e atarp ed sadeom zed ai-et-rad , agap mE ? ragul omsem on etsetaba o oãn euq é euq rop , etsiv o eS « : ehl-uotnugrep baoJ E
» . erovrá amu ed somar son odarudnep oãlasbA iv uE « : baoJ a rezid iof e otsi uiv divaD ed odadlos mU
. arret a e uéc o ertne odarudnep oãlasbA uocif missa E . ohnimac ues o uiuges alum a otnauqne , somar son aserp uocif oãlasbA ed açebac A . erovrá ednarg amu ed assepse adamar ad oxiabed rop rerroc a uossap alum a E . divaD ed sodadlos soa etnerf es-avartnocne , alum amun odatnom , oãlasbA , arutla atrec A
. adapse a alep euq od sodadlos siam aid eleuqan marerrom atserolf ad asuac rop e oãiger a adot rop es-uednetse etabmoc O
. snemoh lim etniv a es-maravele saxiab sa siop , ednarg iof edadnatrom A . divaD ed salep sadatorred marof learsI ed saport sa E
. miarfE ed atserolf an ragul evet ahlatab a e learsI ed saport sa retabmoc arap ahcram me es-sôp divaD ed oticréxe O
. oãlasbA ed otiepser a sefehc soa rad ed avabaca ier o euq medro a marivuo sodadlos so sodot E » ! oãlasbA ohlif uem o mepuop , rovaf roP « : iatI a e iasibA a baoJ a etnemlanif uonedro ier O
. mec ed sedadinu e snemoh lim ed sotnemiger rop odamrof aías oticréxe o otnauqne , edadic ad atrop à es-uocoloc ier o oãtnE » ! recerap sov rohlem euq o ieraF « : uednopser ier O
» . rerrocos son arap , edadic an euqif ier o euq rohlem É . lim zed rop elav ier o euqrop , airatropmi sehl ossid adan , esserrom són ed edatem a euq omseM . sogimini sosson so arap aicnâtropmi áret oãn , riguf a sodagirbo somrof són es euq É ! mugla odom eD « : ehl-marednopser sodadlos so saM
» . ahlatab a arap ocsovnoc ieri uE « : saport saus sà essid ier o , etnemlaniF . taG ed , iatI a oçret oriecret o e , baoJ ed oãmri e aiureS ed ohlif , iasibA a oçret ortuo mu , baoJ a oçret mu odnaifnoc , sopurg sêrt me oticréxe o uidivid siopeD
. snemoh mec moc sedadinu ed e snemoh lim moc sotnemiger ed setnadnamoc saled etnerf à sôp e saport saus sà atsiver uossap divaD
. otresed od asuac rop , edes ed e agidaf ed , emof ed aiehc ratse aived etneg aleuqa euq marasnep euqrop odom etsed marigA . acav ed e ahlevo ed sojieuq , agietnam , lem
; sahlitnel e savaf , odarrot oãrg , ahniraf , adavec , ogirt ; salenap e saçuol , seõhcloc : snemoh sues soa e divaD a marexuort
, daeliuG ed arret an , mileugoR ed , ializraB e rabaD-oL ed leimA ed ohlif , riuqaM , satinoma sod latipac , ábaR ed edadic ad , sáaN ed ohlif , ibohC , mianaM a uogehc divaD euq ogoL
. daeliuG ed arret an marapmaca satilearsi so e oãlasbA
. baoJ ed eãm , aiureS ed ãmri e sáaN ed ahlif , lagibA a arinu es euq , artiJ odamahc atilearsi mud ohlif are ássamA . baoJ ed ragul me , oticréxe od etnerf à ássamA uocoloc oãlasbA
. oãdroJ oir o avassap , satilearsi saport sa sadot moc , oãlasbA odnauq , mianaM a uogehc divaD
. iap ues ed olumút on odatlupes ioF . es-uocrofne e otnematset ues o zef , aiviv edno edadic a arap uitrap e otnemuj ues o uohlerapa , odiuges odis ahnit oãn ohlesnoc ues o euq rev oa , lefotiA
. oir o odassevarta essevit oãn euq ós mu aivah oãn ãhnam aleP . oãdroJ o rassevarta a es-maresup snemoh sues so e divaD , etnemataidemI
» . levíssop asserped siam o oir o essevarta ier o euq osicerp É « : ehl-maressid , oãsulcnoc mE . odad ahnit lefotiA euq ohlesnoc o erbos divaD ier o rasiva marof e oçop od marías satanóJ e sámiA , seled aditrap ad siopeD
. mélasureJ arap ratlov rop marabaca e marartnocne so oãn sam , son-mararucorp sodaivne sO » ! augá ed oirótavreser o marassap áJ « : sehl-uednopser alE » ? satanóJ e sámiA oãtse ednO « : ehl-maratnugrep e rehlum ad asac an marartne oãlasbA ed sodaivne sO
. adan ed avatiepsus méugnin euq odom ed , soãrg uohlapse ale erbos e oçop od acob an a-uednetse , atnam amun uogep asac ad anod A
. eled ortned es-marednocse e , latniuq ues on oçop mu ahnit euq miruaB ed etnatibah mu ed asac a maragehc ; asserp a adot a mariguf siod so oãtnE . oãlasbA uosiva e so-uiv , mérop , mevoj mU
. sotsiv meres oãn arap , edadic an rartne maidop oãn selE . divaD a ritimsnart mairi sioped sele euq , saicíton sa ravel sehl-ri aived adairc amU . leugoR-nE me arepse à mavatse sámiA e satanóJ
» . snemoh sues so sodot moc odanimretxe res oãn arap , oir o essevarta ele euq otsuc o odot a osicerp É ” . oãdroJ od eicínalp an etion atse euqif oãN “ : megasnem atse , levíssop asserped siam o , divaD a meivnE « : uotnecserca siopeD
. otsoporp ahnit mébmat oirpórp ele euq o e learsI ed soãicna soa e oãlasbA a otsoporp ahnit lefotiA euq o rataibA e codaS setodrecas soa uitimsnart iahcuH
. oãlasbA erbos açargsed a raçnal arap otsi zef saM . rohlem o , otcaf ed , are euq lefotiA ed ohlesnoc o rartsurf aridiced ROHNES O . lefotiA ed o euq rohlem , atiuqra o , iahcuH ed ohlesnoc o marahca satilearsi so e oãlasbA
» . ragul on ardep ós amu men euqif oãn euq odom ed , amixórp siam etnerrot à éta edadic asse ratsarra arap sadroc oãrazilitu satilearsi sodadlos sosson so , edadic amun meraigufer es sele eS
. snemoh sues sod muhnen men , árapacse ele men E . arret ad amic me iac ohlavro o omoc ele erbos someriaC . ertnocne es euq me ragul reuqlauq me divaD someracatA
. sele moc etabmoc o arap iav sioped E . aiarp ad aiera ed soãrg so omoc sotnat , lus oa , abehcreB éta , etron oa , naD edsed , satilearsi sodadlos so sodot azilibom : etniuges o é ohlesnoc uem o , ossi roP
. aruvarb ed soiehc sodadlos moc atnoc e osojaroc otium etnetabmoc mu é iap uet o euq mebas satilearsi so sodot siop , oãel ed oãçaroc mu mahnet euq omsem , raminased oãv setnelav siam so éta oãtnE
. saxiab uerfos oãlasbA ed oticréxe o euq ed aicíton a árahlapse es ogol , sarielif sasson san samitív ajah euq recetnoca eS . ragul ortuo reuqlauq me uo aturg amugla me odidnocse ratse eved aroga elE
. sortuo so moc etion atse árassap oãn , ratilim agetartse mob omoc , iap uet o , ossid mélA . avles an ohlif ues o mes uocif euq asru amu omoc sodarepsesed oãtse euq aroga , siam arap , e setnelav e setrof oãs sele omoc , snemoh sues so e iap uet o meb secehnoC
. rohlem o é oãn lefotiA rop odad ohlesnoc o , zev atseD « : oãlasbA a uednopser iahcuH E
» . atsoporp aut a atneserpa , odroca ed serevitse oãn eS ? ol-átucse someveD ? ecerap et euQ . lefotiA ed recerap o etse É « : ehl-essid oãlasbA , uogehc iahcuH odnauQ
» . recerap ues o mébmat somrivuo arap , atiuqra o , iahcuH memahC « : sioped , uonedro oãlasbA saM
. learsI ed soãicna so sodot a e oãlasbA a atrec uecerap atsoporp atsE
» . ogessos e zap me áreviv e it arap áratlov ovop o odot , otrom revitse et-raçarabmesed sarucorp ut meuq ed memoh o euq otnemom o edseD . it arap etlov es ovop o euq moc ieraf , atief atseD
. ol-átam ed-ieh e ohnizos áracif ier O . oãriguf ele moc merevitse euq so sodot e ocinâp me ol-ôp uoV . odazilaromsed e odasnac revitse euq me otnemom on ol-êdneerprus uoV
. omsem etion atse , divaD ed oãçiugesrep me ritrap e snemoh lim ezod rehlocse em-axieD « : oãlasbA a sioped essid lefotiA
. sohlesnoc sues so maiuges oãlasbA omoc divaD otnaT . sueD oirpórp od arvalap amu essof es omoc are lefotiA rop odad ohlesnoc mu , opmet eleuqaN
. iap ues ed sanibucnoc sa uornosed ele , learsI o odot ed atsiv à , e oãlasbA arap oicálap od oçarret on adnet amu , adiuges me , maramrA
» . sodajarocne oãracif soiráditrap suet so e ossid otnemicehnoc oãramot satilearsi so ; iap uet od arnoh a sárednefo , arienam atseD . oicálap o radraug a uoxied ác iap uet o euq sanibucnoc sa raloiv iaV « : ehl-uednopser lefotiA
» . rezaf someved euq o erbos sêcov madiceD « : lefotiA a essid oãlasbA
» . aroga ierivres et missa , iap uet o ivres omoc missA ? ogima uem od ohlif o ut sé oãN ? rivres ed-ieh meuq a rehlocse ossop oãn , ossid mélA
. rivres oreuq esse A . merehlocse , satilearsi sod oãditlum a , ovop etse omoc ROHNES o otnat euq eleuqa moc ieratse uE ! oãN « : oãlasbA a essid iahcuH
» ? ele moc siav oãn euq é euq roP ? divaD ogima uet oa leif sé euq missa é arutnevroP « : ehl-uotnugrep oãlasbA
» ! ier o aviV ! ier o aviV « : oãçaduas etniuges a oãlasbA a uigirid euq , divaD ed laossep ogima , iahcuH uecerapa otsiN
. lefotiA moc mébmat e , soiráditrap sues , satilearsi sotium moc etnematnuj mélasureJ me uortne oãlasbA otnatertnE
. rasnacsed a ál maracif e sodasnac otium mavatsE . oãdroJ od otnuj uogehc avitimoc aus a moc ier o , etnemlaniF
. adartse ad óp e sardep ehl-raçnal a , divaD raoçidlama a avaunitnoc elE . ahnatnom ad ocnalf olep odniuges , eled egnol otium oãn avahnimac mébmat iemiS sam , ohnimac ues o mariugessorp avitimoc aus a e divaD
» . oãçnêb me aroga ed oãçidlam atse radum arieuq e açargsed ahnim a arap ehlo ROHNES o zevlaT
. uonedro ohl ROHNES o es , eoçidlama em ele euQ . zap me on-mexieD ! atinimajneb etse siam otnauq , ratam arucorp em ohlif oirpórp uem o eS « : siaicifo sortuo so sodot a e iasibA a es-odnigirid , sioped uotnuja divaD E
» . rarusnec edop o méugnin ossi rop e uodnam ohl ROHNES o euqrop é , aoçidlama em memoh etse eS ? otsi moc rev a baoJ oãmri uet o e ut snet euQ « : ehl-uocilper ier o saM
» ! açebac a etroc ehl euq em-atimreP ? rohnes uem , ier o eoçidlama odaçargsed oãc etse euq levíssop é omoC « : ier oa essid , aiureS ed ohlif , iasibA
» ! onissassa mu sé euqrop , edadicilefni an etsíaC . oãlasbA ohlif uet ed soãm san a-agertne aroga ROHNES o e luaS a azelaer a etsabuoR . luaS ed ailímaf an etsacovorp euq setrom sa sadot rop aroga et-agitsac ROHNES O
! odavlaM ! onissassa , arobme et-iaV ! arobme et-iaV « : somret setsen divaD avaoçidlama iemiS
. adreuqse aus à e atierid aus à maracoloc es euq , sodadlos solep e ovop olep odigetorp are divaD sam ; siaicifo sues so artnoc e ele artnoc sardep avaçnaL
. divaD raoçidlama a es-sôp e oãçaovop ad uias , luaS ed ãlc oa aicnetrep euq , areuG ed ohlif , iemiS lat mu euq uecetnoca miruaB ed otrep uogehc divaD ier o odnauQ
» ! ier e rohnes uem ó , rovaf etse rop , odagirbO « : etnemetnerever es-odnanilcni , ehl-uednopser abiS E » . tesobifeM a ecnetrep euq o odut moc racif sedoP « : ehl-essid ier O
» . ôva ues od aoroc a oãrad ehl satilearsi so aroga euq asnep euqrop , mélasureJ me uociF « : ehl-uednopser abiS » ? rohnes uet , luaS ier od oten , tesobifeM átse ednO « : ehl-uotnugrep ier O
» . otresed olep sadasnac saossep sa arap otrofnoc ed ohniv o e , sodadlos sues sod otnemila arap oãres soturf so e seãp so , laer ailímaf ad so arap adatnom ed oãrivres sorrub sO « : ehl-uednopser abiS » ? sasioc satse oãs meuq araP « : ehl-uotnugrep ier O
. ohniv ed erdo mu e oãçatse ad aturf ed seicépse mec , saces savu ed saxiac mec , seãp sotnezud moc , sodahlerapa sorrub siod avaveL . uecerapa ehl , tesobifeM ed odairc o , abiS odnauq , sarievilO sad etnom od otla o rassap ed odabaca ahnit divaD
. avagehc ál mébmat oãlasbA euq me otnemom on etnemasicerp , mélasureJ me uortne , divaD ed ogima o , iahcuH
» . merebuos otnauq odut em-ritimsnart meved seled oiem roP . sele moc sobma oãtse , rataibA ed ohlif , satanóJ e codaS ed ohlif , sámiA
. laer oicálap od serebuos otnauq odut sehl-racinumoc seveD . rataibA e codaS setodrecas sod oiopa o sáret , ossid mélA
. sodartsurf meuqif lefotiA ed sohlesnoc so euq moc odnezaf em-raduja sedop arienam atseD ” ! rivres oreuq ue euq it a é aroga sam , iap uet ed oçivres oa avatse , iuqa étA ! oçivres uet oa ieracif etnaid me ejoh ed , ier Ó “ : oãlasbA a zid e edadic à assergeR
. sedadlucifid em-rairc siav , ogimoc sereiv eS « : ehl-essid divaD
. óp ed atreboc açebac a e adagsar acinút a moc , cerE ed ãlc od , iahcuH ogima ues o ortnocne ues oa rahnimac uiv , sueD a aroda es edno ragul on , sarievilO sad etnom od emuc oa divaD odnagehC
» ! soãv menrot es lefotiA ed sohlesnoc so euq moc zaf , ROHNES « : sueD a uocilpus divaD E . serodaripsnoc sortuo so moc oãlasbA a mébmat odaila ahnit es lefotiA euq ebuos divaD otnatertnE
. mavarohc e otreboc otsor o mahnit ele moc mai euq so sodot E . oçlacsed e otreboc otsor o moc , rarohc a sarievilO sad etnom o uibus divaD
. maracif ál e mélasureJ arap etnemavon acra a maravel rataibA e codaS
» . saicíton sassov salep orepse e otresed od oãiger an rednocse uov em euq rebas a saciF
. satanóJ ohlif ues o e rataibA moc , sámiA ohlif uet o moc , edadic a arap etnemaliuqnart atloV ! rev a sátsE « : codaS a adnia essid ier O
» . revuorpa ehl euq o mim ed açaf siop , mim ed rebas siam resiuq oãn , oirártnoc olep , es saM
. oiráutnas o e adargas acra a rev a ranrot assop e esserger ue euq áraf , meb resiuq em ROHNES o eS . edadic a arap sueD ed açnaila ad acra a ravel a anroT « : codaS a sioped essid ier O
. edadic ad ahniv euq ovop o odot rassap éta soicífircas uecerefo rataibA etodrecas o e oãhc on an-maresuP . sueD ed açnaila ad acra a mavatropsnart euq , sativel so moc avatse ál mébmat codaS etodrecas O
. otresed oa zudnoc euq ohnimac olep nordéC ed etnerrot a mébmat uossevarta ier o , etnemlaniF . divaD ed etnaid avalifsed oticréxe o otnauqne , sotirg sotla me avarohc etneg a adoT
. serailimaf sues so e sodadlos sues so moc uossap , taG ed o , iatI » ! rassap sedop , meb átsE « : divaD ehl-essiD
» . etrom a arap omoc adiv a arap otnat , ue ieratse ía ier e rohnes uem o revitse edno euq , ier od adiv alep e oviv ROHNES olep oruJ « : ehl-uednopser iatI saM
» . edadlael e edadnob ed ogitnoc arap esu ROHNES o euQ . satoirtapmoc suet so ogitnoc avel e edadic a arap atloV . uov edno arap ies omsem ue men siop , ocsonnoc seri a eugirbo et ejoh euq otsuj é oãn e opmet ocuop áh etsagehC
. odalixe mu e oriegnartse mu sé uT . ier ortuo o moc acif e edadic a arap atloV ? ocsonnoc mébmat ut riv sereuq euq roP « : taG ed sodadlos sod , iatI a essid ier o otsiN
. taG me evetse ele euq me opmet o edsed divaD odiuges mahnit , sotnecsies ed oremún me , euq taG ed sodadlos so e suetelep so , sesneterc so : eled etnaid maralifsed divaD ed serodivres so sodot E
. asac amitlú ad otnuj mararap , edadic ad merías oa , ép a mavahnapmoca o sotnauq e ier O
. oicálap o meradraug arap sanibucnoc saus sad zed uoxied sam , ép a uias laer asac aus ad so moc ier o oãtnE
» ! odal ues oa someratse , rohnes osson , ier od oãsiced a rof lauq ajeS « : ehl-maressid ier od serodivres sO
» . adapse ed oif a edadic a essap e lam açaf son , ehnapa son ele euq açetnoca oãn , levíssop asserped siam o somatraP . oãlasbA a rapacse somedop oãn , odom ortuo ed , euqrop , asserped somajuF « : mélasureJ me ele moc mavatse euq siaicifo sues so sodot a essid ier o E
. oãlasbA arap odatlov mahnit es learsI ed snemoh so euq ed aicíton a evet divaD otnatertnE
. etrof siam zev adac es-avanrot oãçaripsnoc a e oãlasbA ed soiráditrap sod oremún o avatnemua amrof atseD . oliuG ed edadic an aiviv euq , divaD ed oriehlesnoc , lefotiA ramahc uodnam oãlasbA , soicífircas so aicerefo ele otnauqnE
. oãlasbA ed oãçaripsnoc ed seõçnetni sa etnematelpmoc maicehnocsed sele saM . ele moc meri arap mélasureJ me snemoh sotnezud odadivnoc ahnit oãlasbA
» ” ! norbeH me ier es-uonrot oãlasbA “ : raicnuna meved , atebmort ed mos otrec mu merivuo odnauQ « : medro ed arvalap etniuges a moc , learsI ed sobirt sa sadot a soiráditrap sues so uoivne oãlasbA , ilaD
. norbeH ed ohnimac a es-sôp oãlasbA E » ! zap me iaV « : ehl-uednopser ier O
» . mélasureJ a ratlov essaxied em ele es , soicífircas ehl-recerefo ál ri ROHNES oa itemorp , airíS an , ruhceuG me avatse ue odnauq euq É
. ROHNES oa zif euq otov mu rirpmuc norbeH a áv euq em-atimreP « : ier oa essid oãlasbA , sona ortauq ed mif oA
. satilearsi sod oãçaroc o avatsiuqnoc missa e ; açitsuj ridep arap ier o moc ret mai euq so sodot moc arienam atsed aiga oãlasbA
. o-avaçarba e o-avatnavel oãlasbA , eled etnaid ranilcni es arap avamixorpa es memoh o es E
» ! açitsuj airaf sehl ue e ogimoc ret mairiv ragluj arap sossecorp messevit euq seleuqa sodoT ! arret atsen ziuj res redop ared em meuQ « : avatnecserca siopeD
» . açitsuj rezaf et arap ier od etroc an méugnin áh oãn saM ! oãzar a adot snet ut e aob é asuac aut A ! meB « : ehl-aidnopser oãlasbA
» ! rohnes uem , learsI ed obirt lat ed uoS « : aidnopser elE » ? ut sé edno eD « : ehl-avatnugrep e rarap o-avadnam oãlasbA , açitsuj ed ossecorp reuqlauq ed asuac rop ier o moc ret ai euq memoh mu avassap euq erpmeS . edadic ad adartne a arap avad euq ohnimac od arieb à es-avacoloc e odec otium es-avatnaveL
. orrac od etnaid , merahnapmoca o arap snemoh atneuqnic e solavac e orrac mu uojnarra oãlasbA , etnemroiretsoP
. oãlasbA uoçarba ier o E . oãhc oa éta eled etnaid etnemasotiepser es-odnanilcni , ele moc ret iof etnemataidemi euq , oãlasbA ramahc uodnam ier O . ier oa otsi odut ratnoc iof baoJ
» ! etrom à enednoc em euq , lam mugla zif es E . ier od oicálap on oditimda res oreuq uE ” ! odacif ál ret rohlem meb arE ? ruhceuG ed miv ue euq é euq roP “ : serezid ehl arap ier o moc ret sessof euq aireuq uE . etsasucer ut e ogimoc ret seriv arap idep et euqroP « : ehl-uednopser oãlasbA
» ? opmac uem oa ogof maresup sodairc suet so euq é euq roP « : ehl-uotnugrep e eled asac a oãlasbA moc ret iof baoJ oãtnE
. ol-áidnecni marof sodairc so E » . ogof o ehl-ratied oãV . uem o moc odagep met baoJ euq ogirt ed opmac o mecehnoc sêcoV « : sodairc sues soa essid oãlasbA oãtnE
. etnemavon es-uogen baoJ sam , megasnem adnuges amu ehl-uoivnE . ele moc ret ri a es-uogen baoJ sam , ier oa raivne o arap baoJ ramahc uodnam , zev amU
. ier od etnaid ratneserpa es mes mélasureJ me sona siod uocif oãlasbA
. atinob otium are e ramaT es-avamahc ahlif A . ahlif amu e sohlif sêrt evet oãlasbA
. ier od siaicifo sosep so odnuges , soliuq siod ed siam avasep e arielebac a rasep emutsoc rop ahniT . adasep otium avanrot es arielebac aus a euqrop ona adac ed mif on solebac so avatroc elE
. otiefed reuqlauq elen avartnocne es oãn solebac sod atnop à éta sép sod atnalp a edseD . oãlasbA omoc odarimda oãt e oleb oãt learsI me méugnin aivah oãN
. ier od etnaid uecerapa oãn e asac aus arap iof : oãlasbA zef missa E . açneserp aus an essecerapa oãn euq e asac aus arap essof oãlasbA euq uonedro ier o saM
. mélasureJ arap oãlasbA exuort e ruhceuG arap uitrap e es-uotnavel baoJ
» . atsoporp ahnim a uotieca euqrop , ier e rohnes uem ó , meb reuq em euq oçehnocer arogA « : sarvalap satse moc ehl-uecedarga e , ier od etnaid , arret rop es-uortsorp baoJ
» . oãlasbA ohlif uem o racsub iaV . sereuq omoc rezaf idiceD « : ehl-essid e baoJ moc ret oãtne iof ier O
» . arret a erbos assap es otnauq odut redneerpmoc eugesnoc e sueD ed ojna mu omoc oibás oãt é , rohnes uem , ier o saM . oãçautis à omur ovon mu rad arap arienam atsed uiga elE
. rezid ed aivah ue otnauq odut erbos uiurtsni em euq baoJ ovres uet o otcaf ed ioF . oviv ratse ier e rohnes uem o omoc otrec oãt é ossI « : ehl-uednopser rehlum A » ? otsi odut ed sárted rop átse euq baoJ é oãn arutnevroP « : ehl-uotnugrep ier O
» ! ier e rohnes uem ó , etnugreP « : ehl-essid rehlum A » . ratluco adan mes , sadnopser em euq et-oçep e atnugrep amu et-rezaf uoV « : rehlum à essid ier O
» ! ogitnoc erpmes ajetse , sueD uet , ROHNES o euQ . lam od meb o riugnitsid ebas euq sueD ed ojna mu omoc é , rohnes uem , ier o euqroP . otirípse uem o ramlaca arap riubirtnoc ed aivah essessid em ier o otnauq odut euq uosnep , ier ó , avres assov A
” . sueD ed ovop od somos euq , ohlif uem oa e mim a riurtsed reuq em euq memoh od sarrag sad racnarra em rop áraf elE
. ridep ehl euq o açaf ele zevlat euqrop , ier oa ralaf ierI “ : ogimoc arap essid , ossi roP . marasuac em euq odem olep iof , rohnes uem , ier oa , otsi odut rezid miv eS
. són ed egnol , odarretsed raunitnoc eved oãn oãlasbA euq é edatnov aus a , ossi roP . méugnin a adiv a rariter reuq oãn sueD saM . rehlocer edop es siam oãn euq e arret rop ahlapse es euq augá a omoc oãtne someres e , aid mu sodot rerrom euq someT
. odarretsed eviv euq , oãlasbA ohlif ues o rasserger raxied oãn me lam zaf ier o , raicnunorp ed uobaca euq sarvalap san odnageP ? sueD ed ovop od esseretni o artnoc riga uidiced ier o euq é euq roP « : essid ale E
. ier o ehl-uednopser — » ! alaF « » . asioc amu siam adnia agid ehl avres aus atse euq ier o atimreP « : ehl-essid rehlum A
» . arret rop riac ed-áh ohlif uet od olebac ós mu men euq oviv sueD olep et-oruJ « : ehl-uednopser ier O » . ohlif ortuo o em-odnatam , açargsed ahnim a evarga eugnas ed rodagniv o euq áritimrep oãn euq , sueD osson , ROHNES od emon me atemorp em euq ier oa oçeP « : uotnecserca rehlum A
» ! radomocni a áratlov et siam acnun euq et-otnaraG . ogimoc ret riv o-adnam , otnussa od ralaf a ratlov et méugla eS « : ehl-uednopser ier O
» . setneconi oãtse serailimaf sues so e ier O ! aidégart atsed edadilibasnopser a ailímaf ahnim a erbos e mim erbos aiaC « : ier oa sioped essid rehlum A
» . osac uet od atnoc ieramot ue euq , asac aut arap atloV « : ehl-essid ier O
» . arret a erbos emon ues o moc eunitnoc euq aicnêdnecsed amu ed odiram uem o ravirp e atser em euq açnarepse amitlú a ragapa mereuq , odom etseD ” . oriedreh o moc opmet omsem oa , somrabaca e , oãmri ues od etrom ad somragniv son e somratam o arap , onissassa o son-agertnE “ : em-mezid e mim artnoc uotnavel es ailímaf a adot oãtnE
. ortuo o uotam mu euq odom ed , rarapes so arap méugnin uecerapa oãn e opmac on axir amu maramrA . sohlif siod em-uoxied e
uerrom odiram uem O . avúiv rehlum amu uoS ! mim ed zilefnI « : uednopser alE » ? snet euQ « : ehl-uotnugrep ier O
» ! ier ó , em-edujA « : ehl-essid e oãhc oa éta etnemasotiepser es-uonilcni , ier o moc ret oãtne iof rehlum A
. ier oa ralaf ed aivah ale euq o ehl-essid baoJ E » . rezid uov et ue omoc ehl-alaf e ier o moc ret iaV
. opmet otium áh edsed , otrom mu rop arohc euq rehlum amu omoc et-atrop e , semufrep et oãn , oterp ed et-etsev , otul ed sadna euq egniF « : ehl-essid e atutsa otium rehlum amu aocéT a racsub ri uodnam
, oãlasbA ed sedaduas moc avadna ier o euq odnev , aiureS ed ohlif , baoJ
. oãlasbA artnoc otnemitnesser ret ed uoxied e nonmA ed etrom a siam ocuop mu ueceuqse divaD ier o , sioped saM
. sona sêrt etnarud uocif ruhceuG arap ariguf euq oãlasbA
. nonmA ohlif ues od etrom alep avatnemal es said so sodot divaD otnauqne , ruhceuG ed ier , duimA ed ohlif , iamlaT moc ret iof e uiguf oãlasbA
. samirgál setnadnuba odnamarred , etnemlaugi mavarohc siaicifo sues so omoc ier o otnat E . rarohc a e ratirg a maraçemoc euq , ier od sohlif so maragehc , ralaf ed odabaca ahnit ele laM
» . otid ahnit ehl ue omoc lat , ier od sohlif so oãs euq rev áV « : ier oa essid badanoJ E
. ahnatnom ad atsocne alep , mianoroH ed ohnimac olep recsed a etneg atium etneper ed uiv alenitnes ed avatse euq odadlos o E . aguf me es-aresup oãlasbA otnatertnE
» . uerrom euq é nonmA ós euqrop , sotrom marof sepicnírp so sodot euq ed otaob on etiderca oãn , otnatroP
. ramaT ãmri aus a uoloiv ele euq me aid o edsed , ol-átam uoruj oãlasbA euqrop odirrom ret eved nonmA . ier od sohlif so sodot sodanissassa marof euq esnep oãn , rohnes uem , ier Ó « : essid , divaD ed oãmri , ámahC ed ohlif o , badanoJ saM
. setsev saus sa mébmat maragsar setneserp ila siaicifo so sodot E . arret rop es-uortsorp e rod ed lanis me setsev saus sa uogsar , es-uotnavel ier o oãtnE
. seled muhnen rapacse mes , sohlif sues so sodot otrom ahnit oãlasbA euq ed romur o divaD a uogehc odnauq , ohnimac a mai sele adniA
. mariguf e salum saus san maratnom , asserp à maratnavel es ier od sohlif sortuo so sodot oãtnE . nonmA odnatam , snedro saus sa marirpmuc oãlasbA ed sodairc sO
» ! setnelav e sosojaroc majeS . edadilibasnopser a adot omussa ue siop , odem mahnet oãN . on-metam , ratam o arap lanis o red sov ue e , ohniv od asuac rop , ergela rartsom es nonmA odnauQ ! sotneta majetsE « : sodairc sues soa snedro satse ued E
ele moc sohlif sortuo sues so e nonmA ri raxied rop uobaca ier o e uitsisni oãlasbA
» ? ehnapmoca et ele euq sereuq ut euq é euq roP « : ehl-uotnugrep ier o E » . nonmA oãmri uem o ehnapmoca son sonem olep euq atimrep , riv reuq oãn ier o eS « : uocilper adnia oãlasbA
. oãçnêb aus a moc arobme o-uodnam e ri siuq oãn ier o sam , uitsisni adnia oãlasbA » . sasepsed sadaisamed seret oãn arap , sodot ri somedop oãn , ohlif uem , oãN « : ehl-uednopser ier o saM
» . ovres ues etsed atsef à riv mengid es siaicifo sues so e ier o euQ . ohnaber uem od aiuqsot ad opmet o uogehC « : ehl-essid e ier o moc ret ioF
. ier od sohlif so sodot eteuqnab mu arap uodivnoc oãlasbA , miarfE ed edadic ad otrep , roçaH-laaB me , sahlevo saus sad aiuqsot ad arutla rop , edrat siam sona sioD
. ramaT ãmri aus a odarnosed ret rop o-avaido e , nonmA a ralaf ed uoxied oãlasbA , odal ues roP
. odicerroba otium uocif , otsi odut ed otnemicehnoc evet divaD ier o odnauQ
. adanodnaba rehlum amu omoc etsirt , oãlasbA oãmri ues od asac me uocif ramaT E » . odaisamed setneuqopa et oãN . oãmri uet é ele euqrop , méugnin a sagid o oãN ? ossi zef et euq nonmA oãmri uet o ioF « : ehl-uotnugrep , uiv a oãlasbA oãmri ues o odnauQ
. sotirg soa ohnimac a es-sôp , açebac ad amic me satsop soãm sa moc , e , açebac an aznic uocoloc , acinút a uogsaR
. sarietlos otnauqne , ier od sahlif sad oirpórp oditsev o are euq , sadirpmoc sagnam ed acinút amu aitsev ramaT . atrop a uohcef e aur an al-ôp : snedro sa uirpmuc odairc O
» . atrop a ahcef sioped e , mim ed egnol , aur an rehlum atse eõP « : ehl-uonedro e odairc ues o uomahC
. sodivuo ued ehl oãn ele saM » . rezaf ed sabaca em euq a euq roip aires adnia edadlam atse euqrop , seslupxe em oãN « : ehl-uednopser alE
» . arobme et-iav e et-atnaveL « : ehl-essid , oãsreva atsed odamoT . ahnit ehl setna euq roma o euq od roiam are adnia euq lat oãsreva amu ale rop ritnes a uoçemoc nonmA , adiuges mE
. a-uorolfsed e a-uotneloiv , ale euq od etrof siam are omoc , e rivuo siuq a oãn nonmA saM
» . rehlum aut ajes ue euq a ropo iav es oãn ele euq , ier oa alaF . learsI me odaçargsed mu erpmes arap sáres ut mébmat E ? serarnosed em ut es , mim ed áres euq O
! aimâfni lat amu satemoc oãN . learsI me odibiorp é ossi euqrop , sernosed em oãN . oãmri uem , oãN « : ehl-uednopser ale saM
» . ogimoc et-atied e , ãmri ahnim , meV « : ehl-essid e a-uorraga nonmA , adimoc a moc eled uomixorpa es ale odnauQ
. oãmri ues od otrauq oa so-uovel e odahnizoc ahnit euq siétsap son uogep ramaT » . am-rad a ut serof es remoc ed zapac ieres ós siop , otrauq uem oa adimoc a zarT « : ramaT a essid siopeD
. sodot marías etnemataidemI » . etneg a adot rias mednaM « : essid e remoc siuq oãn etse saM . nonmA a adimoc a uecerefo e ãtres an uogep , sotnorp meratse ed siopeD
. eled atsiv à siétsap so zef e a-uossama , ahniraf an uogeP . odatied avatse euq , nonmA oãmri ues od asac a es-uigirid ramaT
» . rohlem racif ele arap , remoc ed asioc amugla seraperp ehl e nonmA oãmri uet od asac a sáv euq et-oçeP « : asac aus me avatse euq , ramaT a rezid uodnam divaD oãtnE
» . remoc ed êd som e sohnizietsap siod , açneserp ahnim an , iuqa , eraperp em ale euQ ! ogimoc ret riv ramaT ãmri ahnim a adnam , rovaf roP « : ehl-essid , ratisiv oiev o ier o odnauQ . etneod es-uignif e es-uotied nonmA
» ” . etitepa ohnag áj , aled soãm sad remoc ue eS . mim ed etnaid adimoc a raraperp e remoc ed rad em arap , ogimoc ret riv ramaT ãmri ahnim a adnam , rovaf roP “ : ehl-zid , rev reiv et iap uet odnauQ . etneod et-egnif e amac an et-atieD « : o-uohlesnoca badanoJ oãtnE
» . oãlasbA oãmri uem od ãmri a , ramaT rop odanoxiapa uotsE « : ehl-uoicnedifnoc nonmA » ? rezid sereuq om oãN ? oditaba siam radna secerap aid sópa aid euq , epicnírp ó , ogitnoc assap es euq é euQ « : nonmA a uotnugrep etsE
. ámahC odamahc divaD ed oãmri mud ohlif are e badanoJ es-avamahC . otrepse otium ogima mu ahnit nonmA saM
. ale moc es-rartnocne levíssopmi are euq avahca ele e megriv are adnia ramaT siop , etneod racif rop uobaca euq uonoxiapa es odom lat ed E
. ramaT rop uonoxiapa es , etnerefid eãm ed sam , divaD ed ohlif are mébmat euq , nonmA euq uecetnoca aid mU . ramaT adamahc , atinob otium ãmri amu ahnit , divaD ed ohlif , oãlasbA
. mélasureJ arap saport saus sa moc uosserger , satinoma sod sedadic sa sadot moc omsem o otief ret ed sioped , E . solojit ed ocirbaf on e odahcam o , ateracip a , arres a moc rahlabart a sol-ôp e so-uotroped , setnatibah soa otnauQ
. edadic ad sojopsed ed edaditnauq ednarg amud mébmat es-uoredopa divaD . divaD ed açebac an an-maracoloc e , sasoicerp sardep ahnitnoc e soliuq ocnic e atnirt ed acrec avasep euq , oruo ed aoroc a , satinoma sod olodí od , mocliM ed açebac ad uoriT
. a-uotsiuqnoc e a-uocata , ábaR artnoc ahcram me es-sôp ; saport saus sa sadot uinuer divaD oãtnE
» . odatsiuqnoc ret a ed arnoh a moc odnacif , ol-êzaf a ue res aireuq oãn ; al-átsiuqnoc e edadic a racata ahnev e saport sad otser o anúer euq ier oa oçeP
. augá ed soirótavreser so egetorp euq , aled ieredopa em áj e ábaR ed edadic a ieuqatA « : megasnem etniuges a divaD a uoivne odnauq
, laer edadic a rarutpac a setserp avatse áJ . ábaR ed atinoma edadic a artnoc euqata mu uoçnal baoJ otnatertnE
. » ROHNES od odama « acifingis euq , saidideJ ed emon o ehl-ued , ossi a oãçneta me , divaD . ateforp o , nataN ed oiem rop divaD a rebas zef o missa e
, açnairc a avama ROHNES O . oãmolaS ed emon o sôp divaD meuq a ohlif mu zul à ued ale e ale moc seõçaler evet e al-átisiv ioF . rehlum aus , ébasteB ralosnoc iof divaD
» . mim ed otnuj arap siam áratlov oãn ale sam , aled otnuj arap aid mu ieri uE ? adiv à etlov ale euq rezaf ossop oãn es , siam raujej ed-ieh euq arap , uerrom euq aroga saM
. reviv essaxied a e mim ed oãxiapmoc essevit ROHNES o zevlat euq odnasnep avarohc e avaujej ue , aiviv adnia açnairc a odnauQ « : sehl-uednopser divaD
» ! remoc a es-sôp e es-uotnavel ier o , uerrom áj euq aroga e ; ale rop avarohc e avaujej ier o , aviv avatse adnia açnairc a odnauQ ? otsi acilpxe es omoc saM « : ehl-maratnugrep etroc ad siaicifo sO
. uemoc e oãçiefer amu messivres ehl euq uidep e asac a uotlov adiuges mE . ROHNES o raroda arap olpmet oa iof siopeD . apuor ed uodum e es-uomufrep , ohnab uomot , oãhc od oãtne es-uotnaveL
» . uerrom , miS « : marednopser sele E » ? uerrom açnairc A « : sehl-uotnugrep , ossi roP . odirrom ret aived açnairc a euq uedneerpmoc ogol e is ertne mavahcihcoc etroc ad sievásnopser so euq uoton divaD saM
» ! arucuol amugla retemoc edoP ? uerrom açnairc a euq somressid ehl odnauq , aroga áres euq O . osac aizaf oãn ele sam , somaídep ehl meb són , aviv avatse açnairc a odnauQ « : mavasnep siop , divaD a rezid ed odem mahnit etroc ad sievásnopser sO . airrom açnairc a , sioped said eteS
. sele moc aimoc oãn e avasucer ele sam , oãhc od essatnavel es euq ehl-maidep e ele moc ret mai etroc ad sievásnopser sO
. oãhc on rimrod a setion sa avassap e avaujej ; açnairc alep sueD a uocilpus divaD
. sairU ed rehlum ad ahnit divaD euq ohlif oa evarg açneod amu ued ROHNES o , otnatertne , e asac a uosserger nataN
» . rerrom ed áret odicsan-mécer ohlif uet o , ROHNES o etnemevarg etsednefo omoc saM
. sárerrom oãn ossi rop ; odacep uet o et-aodrep ROHNES O « : uednopser nataN E » ! ROHNES o artnoc ieuqeP « : nataN a oãtne essid divaD
» ” . aid od zul anelp à e learsI o odot ed etnaid etnematreba rautca uov ue sam , oderges me etsiga uT
. aid od zul anelp me sale moc árimrod euq , ailímaf aut ad ortuo mu a ie-sal-ágertne e atsiv aut à serehlum saut san ierageP . ailímaf airpórp aut ad ahnev ogitsac uet o euq rezaf uoV : etnemenelos oralced , ROHNES o , uE
. asac aut ad áratsafa es aicnêloiv a siam acnun , atitih o , sairU ed asopse ad et-odnaredopa , etsazerpsed em euq zev amU
. rehlum aus a moc etsacif e , ratam o arap satinoma sod et-odnivres , atitih o , sairU etsataM ? adargased em euq o etsezif e arvalap ahnim a etsazerpsed euq é euq roP
. serovaf sortuo sotium ratnuja ieredop , ocuop ecerap et adnia es , E . áduJ ed e learsI ed onier o odot e rohnes uet od serehlum sa e ailímaf a et-ieugertne
, luaS ed soãm sad et-ievlas , learsI ed ier arap et-ihlocse uE “ : aralced , learsI ed sueD , ROHNES o euq o evuo E ! ut sé memoh essE « : ehl-essid nataN oãtnE
» . oãxiapmoc amuhnen odartsom ret mes uiga euqrop , ahnihlevo ad rolav o sezev ortauq ragap eveD
! etrom a ecerem asioc lat zef meuq euq , oviv sueD , ROHNES olep et-oruJ « : nataN a essid e memoh eleuqa artnoc roruf ed es-uehcne divaD
» . edepsóh ues od oãçiefer a arap a-uoraperp e erbop memoh oa ahnihlevo a rarit uevloseR . etnatisiv ues oa remoc ed recerefo arap , siob e sahlevo satium saus san racot siuq oãn etse e , ocir memoh od asac à edepsóh mu uogehc aid otreC
! ahlif amu essof es omoc ele arap arE . oloc ues on aimrod e opoc ues od aibeb , adimoc aus ad aimoc ; sohlif sod e eled aihnapmoc an odnecserc ai ahlevo a e remoc ed avad ehl omsem elE . odarpmoc ahnit euq ahnihlevo amu oãnes ahnit oãn erbop o sam
, sacav e sahlevo ed edaditnauq ednarg aíussop ocir O
. erbop ortuo e ocir mu , edadic amun snemoh siod aivaH « : ehl-essid e ele moc ret iof ateforp O . divaD moc ret ri arap nataN ateforp o uoivne ROHNES O
. ROHNES oa uodargased divaD ed otnemidecorp o saM . ohlif mu ehl-ued ale e ale moc uosaC . oicálap ues o arap racsub messof a euq uodnam divaD , otul ed odoírep o odassaP
. ele rop otul uodraug sairU ed rehlum a , odiram ues od etrom ad otnemicehnoc ret oA
» . sajarocne o es ál êv ut E . riurtsed a éta megaroc siam moc edadic a euqata euq elE . arreug an mecetnoca euq sasioc oãs euqrop , setrom satsed asuac rop ajilfa es oãn euq baoJ a ziD « : oriegasnem oa uednopser divaD oãtnE
» . atitih o , sairU sele ertne , siaicifo sod snugla marerrom e ier od saport sa artnoc sahcelf saus sa mararapsid sorieuqra so , ahlarum ad otla od saM
. edadic ad adartne à éta redecorter sol-omezif són sam , són euq setrof siam mare e otreba opmac me ratul a són artnoc marías sogimini sO « : ier oa essid elE
. odadnam ahnit ehl baoJ otnauq odut ier oa uotnoc e uitrap oriegasnem O
» ” . ier od laicifo , atitih o , sairU uerrom mébmaT “ : sárid ehl ut oãtnE ” ? ahlarum ad otnat maramixorpa es , oãtne , euq é euq roP ? ohniom ed ardep amu ahlarum ad ehl-odnaçnal , laabureJ ed ohlif , celemibA uotam rehlum amu odnauq , sebeT me uecetnoca omoc lat
, ahlarum ad otla od sotcejbo maçnal sele euq maibas oãn osaca roP ? ratul arap edadic ad otnat maramixorpa es euq é euq roP “ : ressid et odangidni , ele es
, etabmoc od seronemrop so sodot ier oa ratnoc ed serabaca odnauQ « : oriegasnem oa seõçurtsni setniuges sa ued e
etabmoc o erbos sadahlated seõçamrofni divaD a uoivne baoJ
. atitih o , sairU es-avartnocne sotrom so ertne e divaD ed siaicifo sod snugla marerrom , baoJ artnoc ratul arap marías edadic a maidnefed euq sodadlos so odnauQ
. setnelav siam sogimini sodadlos so mavatse euq aibas edno ragul on sairU sôp e edadic à ocrec o aizaf baoJ euq , siop , uecetnocA
» . arrom e odiref ajes euq arap , ós on-mexied sioped ; odihner siam rof etabmoc o edno , etnerf an sairU acoloC « : aizid atrac aN
. sairU rop ahl-uoivne e baoJ a atrac amu uevercse divaD , etniuges ãhnam aleP
. asac aus arap iof oãn sam , laer adraug ad sodadlos so moc rimrod iof e uias sairU , etion À . o-uogairbme e ele moc rebeb e remoc arap o-uodivnoc divaD otnatertnE
. etniuges aid o arap mélasureJ me uocif sairU E » . sesserger euq ieraxied ãhnama e iuqa ejoh aciF « : ehl-uonedro divaD oãtnE
» . asioc lat airaf acnun euq ier od adiv alep oruJ ? rehlum ahnim a moc ratied em arap e rebeb e remoc arap , asac ahnim arap ri airedop ue euq é omoC . otreba opmac me memrod siaicifo sues so e , efehc uem o , baoJ mébmaT . sadnet ed oxiabed memrod áduJ ed e learsI ed sodadlos so , ROHNES od açnaila ad acra A « : uednopser sairU euq oA
» ? etsezif euq megaiv ad sioped , asac aut arap etsof oãn euq é euq roP « : ehl-uotnugrep ier o , ossi rop , e , asac aus arap odi ahnit oãn sairU euq divaD a ratnoc maroF
. laer adraug ad sodadlos so moc etnematnuj oicálap od satrop sà etion a uossap , asac arap ri ed zev me , sairU saM
. etneserp mu moc eled sárta ogol , méugla uodnam ier o e oicálap od uias sairU . ocuop mu essasnacsed euq e asac aus arap essof euq ehl-uidep adiuges mE
. arreug an sasioc sa mai omoc e , oticréxe o e baoJ mavatse omoc ehl-uotnugrep etse , divaD ed etnaid uecerapa sairU odnauQ
. snedro sa uirpmuc baoJ e , atitih o , sairU essadnam ehl euq baoJ a uonedro divaD oãtnE
. odicetnoca od divaD ramrofni uodnam e adivárg uocif ébasteB
. laurtsnem odoírep ues od sioped oãçacifirup ed opmet on avatse ébasteB arO . asac arap uotlov ale sioped e ale moc uimrod divaD ; iof ale e , messexuort ahl euq arap soriegasnem uoivne divaD
. atitih o , sairU ed asopse e mailE ed ahlif , ébasteB are euq ehl-maressid e rehlum asse are meuq rebas uodnaM
. ohnab ramot a avatse euq atinob otium rehlum amu ilad uotsiva e oicálap ues od oçarret olep raessap a es-sôp divaD , amac ad odatnavel ret es ed sioped , edrat amU
. mélasureJ me uocif divaD saM . ábaR ed edadic a racrec e satinoma so riurtsed meri arap , atilearsi oticréxe o odot moc , siaicifo sues so e baoJ uoivne divaD , arreug a arap rias mamutsoc sier so euq me acopé a é euq , arevamirP alep , etniuges ona oN
. satinoma so raduja a mareverta es siam acnun suemara so , oãtne edseD . sele a soditembus maracif e sele moc zap a marezif , odatorred mahnit so satilearsi so euq mariv rezÉ -dadaH ed sodaila sier so odnauQ
. omsem ila uerrom e odignita res rop etnemlaugi uobaca , suemara sod oticréxe od efehc o , cabohC . etabmoc ed sorrac sod sotnecetes maríurtsed e airalavac ed sodadlos lim atnerauq suemara soa maratam divaD ed saport sA . satilearsi sod etnaid riguf rop marabaca sam
, divaD ed saport sà ahlatab mared e es-marazinagro suemara sO . maleH a uogehc e oãdroJ o uossap , learsI ed saport sa uozilibom , otsid odibas odnet , divaD
. rezÉ -dadaH ed oticréxe od efehc , cabohC rop sodaifehc mare e maleH a maragehc selE . setarfuE oir od odal ortuo od maiviv euq suemara so sodot rinuer arap soriegasnem uoivne rezÉ -dadaH
. zev artuo es-maratnuj , satilearsi solep soditab es-odnev , suemara sO
. mélasureJ a uosserger e satinoma so artnoc ahnapmac a adanimret rop ued baoJ oãtnE . edadic ad ortned es-maretem e iasibA ed riguf a maresup es sele mébmat , maiguf suemara so euq mariv satinoma so odnauQ
. satilearsi sod etnaid mariguf setse e suemara so racata arap maraçnava saport saus sa e baoJ oãtnE
» . recerap ehl rohlem euq o açaf ROHNES o euq E . sueD osson od sedadic salep e ovop osson olep megaroc moc sometul e etnelav êS
. aduja aut me ue ieri , ut euq od setrof siam merof satinoma so es e , aduja ahnim me sáriv , ue euq od setrof siam merof suemara so eS « : ehl-essid sioped e
, satinoma so artnoc etnerf merezaf arap , iasibA oãmri ues oa oticréxe od otser o uoifnoC
. suemara so artnoc ahlatab ed ahnil me uocoloc euq , satilearsi sodadlos serohlem so uehlocse , ossi roP . adraugater alep e etnerf alep odacata res ai euq uebecrep asserped baoJ
. opmac on seõçisop saus sa maramot ácaM ed e boT ed saport sa e boeR ed e áboS ed suemara sodadlos so euq otnauqne , edadic aus ad adartne à etabmoc ed ahnil me es-maresup e maraçnava satinoma sO
. setnelav siam sod oticréxe o odot moc ortnocne ues oa baoJ uodnam e otsid ebuos divaD saM
. boT ed ier od lim ezod e ácaM ed ier od snemoh lim , áboS ed e boeR-teB ed suemara sodadlos lim etniv ratartnoc ri maridiced e divaD a sosoido odanrot mahnit es euq maredneerpmoc satinoma sO
. asac a rasserger meredop arap , essecserc abrab a euq éta ócireJ me racif so-uodnam e , sodahnogrevne otium es-ritnes maived euqrop , rebecer messof so euq arap snedro ued , otsid ebuos divaD odnauQ
. so-uidepsed siopeD . oxiab arap arutnic ad apuor a meragsar sehl e abrab ad edatem merapar sehl arap , divaD ed siaicifo so merednerp arap snedro ued nunaH oãtnE
» ? riurtsed a sioped arap e edadic a raipse e ranoiccepsni arap setna odis áret oãN ? iap uet olep ahnit euq oãçaredisnoc a rartsom et arap snemoh sesse uoivne divaD euq , ier ó , sasneP « : onarebos ues , nunaH a maressid satinoma sefehc so
, atinoma síap oa maragehc divaD ed siaicifo so odnauq saM . iap ues ed etrom alep semasêp so ratneserpa ehl arap siaicifo snugla nunaH a uoivne E » . ogimoc evetnam iap ues o euq seõçaler saob samsem sa , sáaN ed ohlif , nunaH moc retnam ojeseD « : essid divaD ier O
. nunaH ohlif ues o onort on ehl-odnedecus , satinoma sod ier o , sáaN uerrom opmet mugla ed siopeD
. ier od asem à erpmes aimoc euqrop , mélasureJ me aiviv , sép so sobma ed odajiela are euq , tesobifeM saM
. tesobifeM ed oçivres oa mavatse abiS ed asac me maiviv sotnauq sodot e aciM odamahc oneuqep ohlif mu ahnit elE
. ier od sohlif sod mu omoc , divaD ed asem à , siop , aimoc tesobifeM » . otief áres , ovres ues etse a ranedro , rohnes uem , ier o otnauq oduT « : ier oa uednopser
, sodairc etniv e sohlif ezniuq ahnit euq , abiS » . asem ahnim à erpmes áremoc , oma uet od oten , tesobifeM a otnauq saM . retnam assop es oma uet od ailímaf a euq arap , rizudorp ale euq o sáranezamra e ele arap arret a sárarval , sodairc suet so e sohlif suet so moc , uT
. ailímaf aus à e luaS a uecnetrep euq o odut oma uet od oten oa ragertne uoV « : ehl-essid e , luaS ed odairc ogitna o , abiS uomahc ier o oãtnE
» ? otrom oãc mu omoc uos ue es , ovres ues etse moc arap edadnob atnat êuq roP « : essid e etnemasotiepser es-uonilcni tesobifeM
» . asem ahnim à erpmes sáremoc e luaS ôva uet od sarret sa sadot ie-et-riutitseR . iap uet , satanóJ ed roma rop meb et-rezaf oreuQ . odem sahnet oãN « : ehl-essid divaD
» ! rohnes uem , snedro saus sÀ « : uednopser etse E » ! tesobifeM « : uomalcxe divaD . oãhc oa éta etnemasotiepser es-uonilcni , divaD ed etnaid uogehc , luaS ed oten e satanóJ ed ohlif , tesobifeM odnauQ
. ol-ácsub ál messof euq uodnam ier o E
» . leimA ed ohlif , riuqaM ed asac me , rabaD-oL mE « : uednopser abiS » ? ele átse ednO « : uotnugrep ier O
» . sép so sobma ed odajiela , satanóJ ed ohlif mu adnia eviV « : uednopser abiS » ? sueD ed emon me , raduja assop ue meuq a , luaS ed ailímaf ad méugla arutnevrop eviV « : etnemavon ehl-uotnugrep ier O
» ! rohnes uem , miS « : uednopser elE » ? abiS ut sÉ « : ehl-uotnugrep e ramahc o-uodnam divaD . abiS odamahc odairc mu luaS ed ailímaf an aivah , arO
» ? satanóJ ed airómem me , recerovaf assop ue meuq a , luaS ed ailímaf ad méugla odacif áreT « : uotnugrep divaD aid mU
. setodrecas mare divaD ed sohlif sO . laer adraug ad suetelep so e sesneterc so avadnamoc , ádaioJ ed ohlif , saíaneB
. oiráterces are saíareS e setodrecas mare , rataibA ed ohlif , celemiA e , botiA ed ohlif , codaS
. ier od zov-atrop o are , duliA ed ohlif , tafasoJ e oticréxe o avadnamoc , aiureS ed ohlif , baoJ
. oãditcer e açitsuj moc ovop ues o avanrevog e learsI ed ovop o odot ed ier iof divaD
. aidneerpme euq sahnapmac sa sadot me essafnuirt divaD euq moc aizaf ROHNES o E . sotidbús sues res a maracif suemode so sodot e modE me seõçinraug racoloc uodnam , ossi roP
. laS od elav on suemara lim otiozed odatorred ret ed otcaf olep , ocsamaD odatsiuqnoc ret ed sioped , osomaf siam adnia es-uonrot divaD
. áboS ed ier , boeR ed ohlif , rezÉ -dadaH ed oilópse o adnia e , saticelama sod e suetsilif sod , nomA , baoM , modE ed
: aragujbus euq sovop so sodot ed odniv mahnit euq e odacided ahnit ehl áj euq atarp à e oruo oa so-odnatnuja , ROHNES oa sotcejbo setse sodot uocided divaD ier O
. ioT ed ogimini are mébmat rezÉ -dadaH euqrop , odicnev ret o e rezÉ -dadaH artnoc odatul ret rop , divaD ier o raticilef e raduas arap , eznorb ed e oruo ed , atarp ed sotcejbo moc oãroJ ohlif ues o uoivne
, rezÉ -dadaH ed oticréxe o odot odatorred ahnit divaD euq ebuos , tamaH ed ier , ioT odnauQ
. rezÉ -dadaH a maicnetrep euq sedadic , iatoreB ed e ateB ed eznorb ed edaditnauq ednarg amu ed uoredopa es mébmaT
. mélasureJ arap so-uovel e rezÉ -dadaH ed seratilim siaicifo soa maicnetrep euq oruo ed soducse so uohnapa divaD
. aizaf euq sahnapmac sa sadot me divaD a airótiv a avad ROHNES o , odom etseD . otubirt o ragap a sodagirbo e divaD a sotiejus maracif setse e ocsamaD ed suemara so ertne seõçinraug uocoloc divaD
. snemoh lim siod e etniv odnatam , so-uecnev divaD sam , áboS ed ier o , rezÉ -dadaH rerrocos mareiv ocsamaD ed suemara sO
. sortuo so sodot odnazilituni , sorrac mec arap setneicifus solavac so moc sanepa uociF . etabmoc ed sorrac sod solavac so sodot a seterraj so uotroc e airatnafni ed sodadlos lim etniv e sorielavac sotnecetes e lim ehl-uomot divaD
. setarfuE oir od oãiger a erbos oinímod ues o rarepucer arap ai odnauq , áboS ed ier , boeR ed ohlif , rezÉ -dadaH etnemlaugi uotorred divaD
. otubirt ragap ehl euq marevit e divaD a soditembus marof satibaom so , arienam atseD ! adiv moc sodaxied mare ariecret ad ortned mavacif euq so e , etrom à sodanednoc mare , ledroc ed sadidem sariemirp saud sad ortned mavacif euq sO . ledroc mu moc ridem so arap arret rop es-meratied a so-odnagirbo , satibaom so uotorred mébmaT
. mavalortnoc sele euq seõiger sa ranimod a uossap e suetsilif so uohlimuh e uotorred divaD , otsid siopeD
» . erpmes arap adaoçneba áres ovres uet od aitsanid a oãçnêb aut a moc e etsetemorp o euq é ut , sueD uem , ROHNES Ó . oãçcetorp aut ad oxiabed erpmes ajetse euq arap ovres uet od aitsanid a raoçneba , siop , et-angiD
. zilef anrot o euq assemorp atse ovres uet oa etsezif , ossi rop , e sariedadrev oãs sarvalap saut sA . oriedadrev sueD o sé euq é , ROHNES , uT
. acilpús atse et-rigirid a overta em ue euq ossi rop É . aitsanid ahnim a recelebatse sairi euq ovres uet etse a recehnoc a etsed euq , learsI ed sueD , osoredop-odot , sueD ROHNES , omsem ut etsoF
. it ed etnaid emrif ahnetnam es , ovres uet etsed aitsanid a euQ ! learsI ed sueD o é osoredop-odot ROHNES o euq agid es e erpmes arap odavuol ajes emon uet o euQ
. etsetemorp omoc zaf e , aitsanid aus à e ovres uet oa etsezif euq assemorp a erpmes arap métnam , sueD uem , ROHNES ó , otnatroP
. sueD ues o sessof , ROHNES , ut euq e erpmes arap ovop uet o essof learsI euq moc etsezif euq ut etsoF
. setnanoisserpmi e sasohlivaram sasioc , uet é euq síap etsen , rovaf ues me odnezaf e soãgap sesued sod e sãgap seõçan sad , otpigE od o-odnatrebil , osomaf etsanrot o e ovop uet o res arap , etsatrebil o euq ut etsoF ? ovop uet , learsI a etnahlemes oãçan amugla arret a erbos áh arutnevroP
. rezid somivuo otnauq odut odnuges , it ed méla sueD ortuo etsixe men , ut omoc méugnin áh oãN ! sueD uem , ROHNES ó , ednarg sé , ossi roP
. essecehnoc sa ue euq arap , roma uet o moc e assemorp aut a moc odroca ed sahlivaram satse sadot etseziF
? ovres uet etse meb oãt secehnoc ut es , ROHNES , rezid ue airedop siam euq E
? sueD uem , ROHNES ó , missa rautca ed zapac memoh mugla árevaH . ovres uet od aitsanid ad orutuf o erbos sassemorp mébmat etsezif , ROHNES , ocuop essof adnia otsi es omoc E
? iuqa éta ragehc otief sahnet em euq arap , ailímaf ahnim a é meuq e ue uos meuq , sueD ROHNES Ó « : essid e ROHNES oa ralaf arap açnaila ad acra ad adnet à iof divaD ier o oãtnE
. oãsiv aleuqan otid ahnit ehl sueD euq o odut divaD a uotnoc nataN
» ” . erpmes arap emrif etnemlaugi áracif onort uet o e erpmes arap oãrecenamrep onier uet o e aitsanid aut A
. ohnimac uet od ietsafa euq , luaS a zif omoc , leif oiopa uem o ierariter ehl oãn saM
. ohlif ues a iap reuqlauq zaf omoc ol-igirroc e ol-ágitsac ed-ieh , orre mugla retemoc eS . ohlif mu omoc mim arap áres ele e iap mu omoc ele arap iereS
. erpmes arap emrif odanier ues o ranrot ed-ieh e olpmet mu riurtsnoc ed-áh em euq é elE
. oruges ajes odanier ues o euq moc ieraf e ier omoc sohlif suet sod mu recelebatse ed-ieh , sodassapetna suet soa et-ratnuj serof e mif oa ragehc adiv aut a odnauQ
. ailímaf ednarg amu it arap rairc uov euq é ue euq ejoh rebas a sacif , siam od mélA . sogimini suet so sodot ed et-odnarvil , aliuqnart adiv amu et-ieD . learsI ovop uem o erbos sezíuj icelebatse euq me opmet on
, arortuo maizaf omoc sol-imirpo a ratlov ed-oãh oãn edadiuqini ad sohlif e sodatselom oãres siam acnuN . soruges maviv euq arap ielatsni so ila e , learsI , ovop uem o arap ragul mu ieraperP
. odnum etsed sednarg so sosomaf oãs omoc osomaf et-ienroT . sogimini suet so sodot ieugamse e etrap a adot rop ogitnoc erpmes odadna ohneT
. learsI , ovop uem od efehc o it ed rezaf arap , sohnaber sod sárta , snegatsap salep seradna ed et-ieriT “ : etniuges o ocinumoc ehl , osoredop-odot ROHNES o , ue euq divaD ovres uem oa mébmat zid , odnes missA
” . ordec ed ariedam ed olpmet mu essíurtsnoc em euq , learsI ed , ovop uem o ranrevog arap odihlocse ohnet euq sobirt saut sad amuhnen a idep acnun , learsI ed sohlif so moc iedna euq me opmet o odot etnaruD
. adnet amu adarom omoc erpmes odit ohnet ; olpmet mun ietibah acnun ejoh éta otpigE od satilearsi so ierit euq me aid o edseD
. ratibah elen ue arap , olpmet mu riurtsnoc ed-sáh em euq ut sáres oãN “ : etniuges o ehl-acinumoc e , divaD , ovres uem o moc ret iaV «
: ehl-essid e nataN a es-uigirid ROHNES o , etion amsem aleuqan saM
» . ROHNES od oiopa o sáret euqrop , rezaf sanoicnet euq o odut zaF « : ehl-uednopser nataN
» ! adnet selpmis amun átse ROHNES od açnaila ad acra a euq otnauqne , ordec ed oicálap mun otibah ue , sêv omoC « : ehl-essid e nataN ateforp o moc ret iof aid mU
. ROHNES oa saçarg , sogimini mes , zap me etnematelpmoc aiviv e , oicálap ues on odalatsni etnemadived uocif divaD ier O
. adiv aus a adot me sohlif evet oãn laciM E
» . salaf ut euq ed savarcse samsem sasse rop odarnoh ieres saM . sezid ut omoc , ieraxiaber e siam ierahlimuh em adnia E
. learsI ed ovop ues od efehc o res arap , ailímaf aut a adot ed e iap uet od zev me uehlocse em euq , ROHNES o ravuol arap iof sam , iecnad ue euq edadrev É « : ehl-uednopser divaD saM
» ! reuqlauq odahnogrevased mu essof es omoc , sodairc sues sod savarcse sad etnaid un oiem es-odnartsom , learsI ed ier o ejoh zef arugif etsirt euQ « : ehl-essid e rebecer o arap ortnocne ues oa oiev , luaS ed ahlif a , laciM . ailímaf aus a raduas arap asac a uosserger divaD mébmaT
. sasac saus a marasserger saossep sa , etnemlaniF . savu ed ortuo e saramât ed olob mu , oãp mu , serehlum omoc snemoh otnat , avatse ila euq etneg a adot a riubirtsid uodnam , adiuges mE
. osoredop-odot , ROHNES od emon me ovop o uooçneba divaD , soicífircas e sotsuacoloh sod atrefo a odanimret ret sópA
. oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh ROHNES oa uecerefo divaD siopeD . mif esse arap reugre odadnam ahnit divaD euq adnet amu ed ortned , ragul ues on an-maresup e acra a maraveL
. ele rop ozerpsed ednarg mu uitnes e ROHNES od acra ad etnaid raçnad a e ratlas a divaD ier o uiv , alenaj alep uohlo , luaS ed ahlif a , laciM , divaD ed edadic à ragehc a avatse acra a odnauQ
. satebmort ed mos oa e airgela ed sotirg ertne ROHNES od açnaila ad acra a maravel satilearsi so sodot omoc ele otnat E
. ROHNES od etnaid omsaisutne o odot moc avaçnad e ohnil ed adargas aingísni a moc oditsev ai divaD
. odrog oletiv mu e oruot mu uocifircas divaD , sossap sies odad mahnit açnaila ad acra a mavavel euq snemoh so laM
. divaD ed edadic a arap al-ável e ROHNES od açnaila ad acra a racsub modE-debO ed asac à iof , airgela ed oiehc , divaD oãtnE . açnaila ad acra ad asuac rop , sneb sues so sodot e ailímaf aus a adot , modE-debO odaoçneba ahnit ROHNES o euq divaD ier oa rezid marof , edrat siaM
. ailímaf aus a adot a e ele a o-uooçneba ROHNES o e modE-debO ed asac me sesem sêrt uocif açnaila ad acra A
. taG ed memoh mu , modE-debO ed asac arap messavel a euq uonedro e divaD ed edadic a arap ROHNES od açnaila ad acra a ravel a uoicnuneR
» ! oãiS arap ogimoc ROHNES od açnaila ad acra a ravel me rasnep meN « : uomalcxe e ROHNES od odem evet divaD , ovitom etse roP
. azU-sereP ragul eleuqà uomahc ossi rop e odom eleuqad ázU oditaba ret ROHNES o ed otcaf olep odabrutrep otium uocif divaD . azU-sereP odamahc é ragul eleuqa ejoh adnia e
, açnaila ad acra ad otnuj otrom uiac ázU . aicnêreverri aus ad asuac rop , o-uotam e ázU artnoc airúf ed es-uehcne ROHNES o saM
. odaçeport mahnit siob so euqrop , ROHNES od açnaila ad acra a rarraga arap oãm a uednetse ázU , nocaN ed ariE rop odicehnoc ragul oa maragehc odnauQ
. ohnip ed ariedam ed sotnemurtsni sortuo e solabmíc , sortsis , snirobmat , saril , saprah sad acisúm ad mos oa ROHNES od etnaid mavatnac e mavaçnad satilearsi so sodot e divaD otnatertnE
. acra ad etnerf à ai oiA sam
; orrac o mavaiug , oiA e ázU sodamahc , badanibA ed sohlif sO . ál ed an-maravel e ovon siob ed orrac mu ed amic me an-maresuP . aniloc amun avacif euq , badanibA ed asac me avatse açnaila ad acra A
. snibureuq so erbos onort ues o met euq , osoredop-odot , ROHNES oa adargasnoc átse euq , sueD ed açnaila ad acra a ilad rezart arap , áduJ ed álaaB ed ohnimac a sele sodot moc es-sôp e
, snemoh lim atnirt ed latot mun , learsI ed sodadlos serohlem so ovon ed uinuer divaD
. rezéuG ed adartne à éta abeuG edsed so-odniugesrep , suetsilif so uotorred e essid ehl ROHNES o omoc zef divaD
» . suetsilif sod oticréxe o ragamse arap , it ed etnaida uov , ROHNES o , ue euq acifingis ossi euqrop , euqata oa et-açnal , serovrá sad sapoc sad amic rop sossap ed romur mu serivuo odnauQ
. omasláb ed serovrá sà seragehc odnauq , adraugater alep sam , etnerf ed seuqata so oãN « : uednopser ehl euq , ROHNES o uotlusnoc divaD
. miafeR ed elav o etnemavon odnapuco , euqata oa maratlov suetsilif so , edrat siaM
. sohl-mararit snemoh sues so e divaD e , solodí sues so ál maranodnaba suetsilif so , ossid mélA
. micareP-laaB odamahc é ragul eleuqa euq é , ossi roP » ! euqid mun saugá sa omoc sogimini suem son ahcerb amu uirba ROHNES O « : essid , ossi roP . so-uotorred e micareP-laaB a uogehc divaD
» . suetsilif so erbos airótiv a ierad et ue euq , so-acatA ! iaV « : ehl-uednopser ROHNES o E » ? soãm sahnim san sol-ágertne siaV ? suetsilif so racata oveD « : somret setsen , ROHNES o uotlusnoc divaD oãtnE
. miafeR ed elav o marapuco e maragehc suetsilif sO
. azelatrof an es-uoigufer e ossid ebuos divaD sam ; merahnapa o arap opmac me es-maresup , learsI ed ier odargasnoc odis ahnit divaD euq marebuos suetsilif so odnauQ
. telefilE e ádailE , amasilE
, aifaJ , geféN , usilE , rabiJ
, oãmolaS , nataN , babohC , aumahC : mélasureJ me marecsan ehl euq sohlif sod semon so setse oãS
. sahlif e sohlif sortuo ehl-marecsan saleD . serehlum e sanibucnoc sartuo ila evet divaD , mélasureJ arap norbeH ed odadum ret es ed siopeD
. ovop ues oa oãçneta me odanier ues o rarepsorp aizaf euq e learsI ed ier omoc odamrifnoc ahnit o ROHNES o euq uedneerpmoc divaD oãtnE
. oicálap mu maríurtsnoc ehl e ordec ed ariedam ogisnoc maravel euq , sorierdep e sorietniprac moc etnematnuj , divaD a , soriegasnem uoivne , oriT ed ier o , mariH , omsem , ossi roP
. ele moc avatse , osoredop-odot sueD o , ROHNES o euqrop , siam zev adac erpmes avatnemua divaD ed redop o E
. oicálap od ragul oa éta meganelparret a edsed , edadic ad atlov à sahlarum uiurtsnoC . divaD ed edadic ed emon o ehl-ued e azelatrof an es-uecelebatse divaD siopeD
» . olpmet on rartne medop soxoc so men sogec so meN « : odatid o uecsan euq é iuqaD » . oiedo ue euq soxoc e sogec sesse ratam e augá ad lanac olep rartne eved suesubej so racata resiuq meuQ « : snemoh sues soa essid divaD , ratsiuqnoc a araP
. divaD ed edadic es-ramahc a uocif euq , oãiS ed azelatrof a uotsiuqnoc divaD saM
» . azelatrof a rednefed arap soxoc so e sogec so matsaB ! rartne sáriugesnoc iuqa acnuN « : ehl-maressid , rartne ál ed zapac aires acnun divaD euq odnasnep , suesubej so saM . oãiger aleuqa mavatibah euq , suesubej soa meratsiuqnoc a arap , mélasureJ a es-marigirid snemoh sues so e divaD ier O
. áduJ e learsI o odot ed ier iof , sona sêrt e atnirt etnarud , mélasureJ me , e oiem e sona etes etnarud áduJ ed ier iof , norbeH mE
. sona atnerauq uonier e onort oa uibus odnauq sona atnirt ahnit divaD
. learsI ed ier omoc divaD marargasnoc sele E . ROHNES od emon me açnaila amu sele moc uiulcnoc ele e norbeH me divaD ier o moc es-rartnocne marof learsI ed soãicna so sodoT
» . ovop ues od efehc o res e learsI ranrevog ed sairevah , aid mu , euq et-uetemorp ROHNES o , ossid mélA . arreug à learsI ed ovop o aizudnoc meuq ut sare , ier osson o are luaS odnauq , sodassap sona son étA
. ailímaf amsem ad e eugnas omsem od somos són sodoT « : ehl-maressid e norbeH me divaD moc ret marof learsI ed sobirt sa sadot , otsid siopeD
. norbeH me , renbA ed olumút on an-maratlupes e tesobsI ed açebac an maragep adiuges mE . norbeH ed euqnat od otnuj soproc sues so mararudnep e sép so e soãm sa sehl-maratroC . ánaaB e baceR meratam arap snemoh sues soa snedro ued divaD oãtnE
» . arret ad ecaf ad sov-ranimile uov , eugnas ues o rerroc otief meret rop sov-ragitsac uoV . amac aus an aimrod otnauqne , etneconi memoh mu maranissassa euq sodavlam a ossi ieraf oãzar roiam moC
. aicíton assed rodatrop o galciS me ratam e rednerp iednam ue , odirrom ahnit luaS euq em-ratnoc a , aicíton aob amu mavad em euq odnasnep , ogimoc ret mareiv odnauQ
! sogirep so sodot ed uotrebil em euq , ROHNES olep oruJ « : atsopser etniuges a , toreB ed nomiR ed sohlif , ánaaB e baceR a ued divaD
» . setnednecsed sues so e luaS erbos atelpmoc açnagniv a ier oa uedecnoc sueD ROHNES o ejoh saM . ier o ratam avarucorp euq , luaS ogimini ues od ohlif o , tesobsI ed açebac a átse iuqA « : ier oa maressid oãtnE . norbeH me divaD a ragertne meri a arap
, ábarA ed ohnimac olep etion a adot odnahnimac , ogisnoc an-maravel e açebac a ehl-maratroc e on-maratam , rimrod a amac an odatied avatse ele odnauq , tesobsI ed asac me odartne meret sópA
. mariguf ánaaB oãmri ues o e baceR siopeD . agirrab an adalahnup amu moc on-maratam e , ogirt ragertne iav meuq omoc , asac ad roiretni on mararteneP
. atses a rimrod a avatse etse odnauq , rolac roiam ed aroh à ál maragehc e tesobsI ed asac à marof , toreB ed nomiR ed sohlif so , ánaaB e baceR otnatertnE
. axoc uocif açnairc a e riac o-uoxied , sasserp sa moc , sam ; ele moc riguf arap o-uorraga tesobifeM ed ama a oãtnE . odirrom mahnit satanóJ e luaS euq ed learzeJ a aicíton a uogehc , sona ocnic ed edadi a ahnit etse odnauq , euq É . sép sod odajiela are euq , tesobifeM odamahc ohlif mu ahnit , luaS ed ohlif , satanóJ
. ejoh ed aid oa éta odiviv mêt edno , miatiuG arap odiguf essevit toreB ed ovop o arobme
, mimajneB ed obirt à etnecnetrep omoc adaredisnoc are toreB ed oãçaovop a , otcaf eD . mimajneB ed obirt ad , toreB ed nomiR ed sohlif marE . baceR ortuo o e ánaaB es-avamahc mU . seõrdal ed ahlirdauq amu ed sefehc mare euq , snemoh siod oçivres ues oa ahnit tesobsI
. odamrala uocif learsI ed ovop o odot e odem ed oiehc uocif , norbeH me otrom odis ahnit renbA euq ebuos , luaS ed ohlif , tesobsI odnauQ
» . sodagitsac res mecerem euq so eugitsac ROHNES o euQ . aiureS ed sohlif sod aicnêloiv ad etnaid ocarf em-otnis uehlocse sueD euq ier o ajes ue arobme , ossi roP
? learsI me rerrom ed abaca memoh ednarg mu e efehc ednarg mu euq mebas oãN « : siaicifo sues soa essid ier o etnemlaniF
. reN ed ohlif , renbA ed etrom a moc rev a adan arevit oãn ier o euq rebas a maracif , satilearsi so sodot , ovop o odot , aid eleuqaN
. ovop o odot rop otsiv-meb are aizaf ier o otnauq odut E . edutita atse meb uohca ovop o , otsid otnemicehnoc ramot oA
» ! rôp es loS o ed setna asioc reuqlauq remoc ue es , azerud a adot moc eugitsac em sueD euQ « : enelos assemorp atse zef divaD saM . aid o essanimret euq setna , asioc reuqlauq essemoc euq arap ehl-maidep divaD moc mavatse euq sO
. etnemavon rarohc a sôp es ovop o odot E » . sosonimirc ed soãm sà errom meuq omoc etserroM . sorref a sodagil sép so men sadaedacne soãm sa sahnit oãN
? renbA , emafni etrom ed etserrom euq é euq roP « : renbA rop oãçatnemal atse uootne ier o siopeD
. ovop o odot missa meb e , olumút od otnuj etnemagrama uorohc ier o e norbeH me renbA maratlupeS
. oãxiac od sárta ai divaD ier o , larenuf oN . renbA ed etrom alep otul messadraug missa e soriessorg sonap ed messitsev es , sapuor sa messagsar euq ele moc mavatse euq so sodot a e baoJ a uonedro divaD siopeD
. leassA , seled oãmri o odatam ahnit renbA , noebiuG ed ahlatab an euqrop renbA maratam iasibA oãmri ues e baoJ
» ! emof ed açedap uo odanissassa ajes euq méugla , serehlum sad sohlabart so rezaf ed ahnet euq uo arpel ed , otnemirroc ed arfos euq méugla asac aus me etlaf acnun , ogitsac me , euq e ailímaf aus a adot erbos e baoJ ed açebac a erbos maiac sapluc sa euQ
. reN ed ohlif , renbA ed otanissassa od , ROHNES od etnaid , setneconi etnematelpmoc somos , onier uem o e uE « : uoralced , odidecus od otnemicehnoc uomot divaD odnauQ
. leassA oãmri ues od etrom ad ragniv es missa arap , agirrab an o-odnalahnupa uotam o ila e , sós a ralaf ehl arap essof es omoc , edadic ad atrop ad odal mu arap o-uovel baoJ , norbeH a uogehc renbA odnauQ
. rasserger a on-maragirbo e áriS ed anretsic an on-marartnocne setse e , essebuos o divaD euq mes , renbA ed acsub me soirássime ogol uoivne , divaD uoxied baoJ laM
» . sonalp e sotnemivom sues so sodot raipse e ranagne o arap sanepa oiev , reN ed ohlif , renbA euq odnebas omsem
, zap me arobme ri o-uoxied e ier od etnaid es-ratneserpa oiev renbA ? ossi zef euq é euq rop , ier Ó « : ehl-essid e ier o moc ret iof baoJ oãtnE
. zap me odadnam ahnit o etse euq e ier o moc odatse ahnit , reN ed ohlif , renbA euq ehl-maratnoc oticréxe ues o moc uogehc baoJ odnauQ
. zap me arobme es-ri redop ele arap açnecil odad ehl-ahnit divaD ; norbeH me avatse oãn áj renbA . sojopsed ed edaditnauq ednarg amu ogisnoc odnezart , oãçidepxe amu ed otnemom essen , maragehc divaD ed snemoh sod snugla e baoJ
. zap me arobme es-iof renbA e açnecil ued divaD » . sedneterp omoc , ier ues o res seredop arap , ogitnoc otcap mu merezaf arap learsI ed etneg a adot rinuer ed e ritrap ue ed aroh a uogehC « : divaD a essid renbA , mif oN
. eteuqnab mu , setnahnapmoca sues soa e ele a , ehl-uecerefo divaD e norbeH me divaD moc ret iof , snemoh etniv ed odahnapmoca , renbA
. mimajneB ed obirt a adot ed e learsI ed recerap o racinumoc ehl arap , norbeH me , divaD moc ret iof sioped e mimajneB ed obirt ad oãçalupop à missa uolaf renbA
» . sogimini sues so sodot ed redop od e suetsilif sod oinímod od , ovop ues , learsI rarvil ed aivah , eled oiem rop euq , divaD a uetemorp ROHNES o euqrop , riga ed otnemom o aroga uogehC
. ier ossov arap divaD majesed sêcov euq opmet otium áh edseD « : sehl-essid e learsI ed sievásnopser so moc ret iof renbA siopeD
. zef missa ele e asac aus arap essatlov euq uodnam ehl renbA euq oãtne ioF . miruaB éta a-uohnapmoca e , rarohc a , aled sárta iof leitlaP saM
. síaL ed ohlif , leitlaP odiram ues oa messarit a euq uodnam tesobsI , otsi etnareP
» . suetsilif mec ed oicúperp o odatroc ret ed oimérp omoc iesac em meuq moc , laciM rehlum ahnim a em-agertnE « : merezid ehl arap , luaS ed ohlif , tesobsI a soriegasnem snugla uodnam divaD , ovitom etse roP
» . etnemavon em-rev a ratlov sáredop missa óS . rev sereiv em odnauq , luaS ed ahlif a , laciM ogitnoc serezart ed a : oãçidnoc amu moc sam , ogitnoc otcap mu rezaf me odrocnoC ! omitpÓ « : ehl-uednopser divaD
» . it a etnuj es learsI o odot euq arap ecnacla uem oa revitse otnauq ieraf ue e otartnoc mu somaçaF ? síap o é meuq eD « : atsoporp etniuges a moc divaD a soriegasnem uodnam renbA otnatertnE
. eled ahnit euq odem od asuac rop , renbA a rednopser uiugesnoc siam adan tesobsI
» . lus on , abehcreB éta etron on , naD edsed , áduJ ed e learsI ed onort on divaD recelebatse e luaS ed aitsanid à azelaer a rarit
: uetemorp ehl ROHNES o euq oliuqa divaD a rezif oãn ue es , etnemareves eugitsac em ROHNES o euq sioP
? rehlum aleuqad asuac rop atlaf ed em-sasuca aroga E . divaD rop odatorred seres ed et-ievlas e , sogima e soãmri sues soa , iap uet , luaS ed asac à leif iuf euq aroh ariemirp a edseD ? áduJ ed obirt ad sod oçivres oa oãc mu uos arutnevroP « : ehl-uednopser e sarvalap satse moc odicerroba otium uocif renbA
» ? iap uem od anibucnoc a moc seõçaler etsevit euq é euq roP « : renbA a essid tesobsI . áiA ed ahlif , apsiR adamahc anibucnoc amu odit ahnit luaS
. luaS ed ailímaf a erbos redop siam zev adac uohnag renbA , divaD ed a e luaS ed ailímaf a ertne arreug a uorud otnauqnE
. norbeH me marecsan ehl setse sodoT . divaD ed rehlum artuo , algE eãm rop evet euq , maertI , otxes o
; latibA eãm rop evet euq , saitafehC , otniuq o ; etiugaH eãm rop evet euq , sainodA , otrauq o
; ruhceuG ed ier , iamlaT ed ahlif a , ácaM eãm rop evet euq , oãlasbA , oriecret o ; olemraC od , labaN ed rehlum odis ahnit euq , liagibA eãm rop evet euq , baeliuQ , odnuges o
; learzeJ ed , maoniA eãm rop evet euq , nonmA , ohlev siam o : marof norbeH me evetse otnauqne , divaD a marecsan euq sohlif sO
. ocarf siam zev adac es-avanrot luaS ed o , etrof siam zev adac are divaD ed oditrap o otnauqne saM . opmet otium uorud divaD ed ailímaf ad so e luaS ed ailímaf ad sotpeda so ertne arreug A
. norbeH me mavatse , recehnama oa , e , etion a adot marahnimac snemoh sues so e baoJ . iap ues ed orclupes on , ál on-mararretne e méleB arap leassA ed oproc o maraveL
. renbA ed e mimajneB ed snemoh atnesses e sotnezert odatam mahnit divaD ed snemoh so saM
. leassA ed méla , divaD ed snemoh sod evonazed odirrom mahnit euq uiv , adamahc a rezaf oa , e snemoh sues so sodot uinuer , renbA riugesrep ed uoxied baoJ euq ogoL
. mianaM a maragehc e nortiB ed oãiger ad ognol oa marahnimac , oãdroJ o marassevartA . etion aleuqa adot etnarud , ábarA ed elav olep marahnimac snemoh sues so e renbA
. sele artnoc ratul ed e satilearsi so riugesrep ed odnaxied , mararap sodot e satebmort sa messacot euq uodnam baoJ
» . recehnama oa éta soãmri sues so riugesrep a odaunitnoc mairet snemoh suem so , odalaf sessevit oãn es , euq sueD rop et-oruJ « : uednopser baoJ
» ? soãmri suet so riugesrep ed raxied arap etneg aut à snedro sád euq é odnauQ ? azetsirt atium rezart edop son ós otsi euq rev a sátse oãN ? rabaca iav siam acnun açnatam atsE « : baoJ ed oãçcerid me uotirg renbA oãtnE
. aniloc amud omic on seõçisop odnamot , oãhlatab mu ele moc maramrof e renbA a es-marinuer mimajneB ed obirt ad so otnatertnE
. noebiuG ed otresed od ohnimac on , aiuG ed etnerf me átse euq , amA ed aniloc à maragehc , los-od-rôp oA . renbA ed oãçiugesrep me es-maresup iasibA e baoJ oãtnE
. mavarap otrom odíac ahnit ele edno oitís oa mavagehc euq so sodot E . omsem ila otrom uiac leassA . satsoc salep uias ehl euq açnal ad atnop a agirrab an ehl-odnavarc o-uotam renbA oãtnE . renbA riugesrep ed raxied a es-uosucer leassA
» ? baoJ , oãmri uet oa ratneserpa ossop em arac euq moc sioped E . ratam et euq ohnet oirártnoc osaC ! riugesrep em ed axieD « : zev amu siam leassA a essid renbA
. riugesrep o ed uitsised oãn leassA saM » . sojopsed sues so moc seracif e odadlos mu seriugesrep it arap rohlem É ! riugesrep em ed axieD « : ehl-essid renbA
» ! omsem ue uos , miS « : ehl-uednopser etse E » ? leassA , ut sÉ « : uomalcxe e sárt arap uohlo renbA otnatertnE
. eled sárta odnerroc , renbA riugesrep a es-sôp e
, sopmac sod alezag amu omoc oriegil are leassA . leassA e iasibA , baoJ : aiureS ed sohlif sêrt so ál mavatsE
. divaD ed sodadlos solep odatorred iof , tesobsI ed saport sa moc , renbA e orud otium iof aid eleuqan etabmoc O
. » sahcoR sad opmaC « odamahc iof , noebiuG me odautis , ragul eleuqa , ossi rop E . arutla amsem an sotrom sodot maríac odom etseD . satsoc san adapse a ehl-uovarc e açebac alep oirásrevda ues o uorraga lauq adaC
. divaD ed sotpeda so meratneserper arap ezod sortuo e , luaS ed ohlif , tesobsI ed sotpeda so meratneserper arap mimajneB ed obirt ad sezapar ezod sodaemon marof , arienam atseD
» ! meb átsE « : uednopser baoJ E » . són ed etnaid metul sodal so sobma ed snevoj snugla euq roporp somaV « : baoJ a essid renbA
. anretsic ad ortuo od e odal mud seõçisop savitcepser sa odnamot lauq adac , noebiuG ed anretsic ad otrep soticréxe siod so es-marartnocne e divaD ed saport sad etnerf à uias , aiureS ed ohlif , baoJ , zev aus roP
. luaS ed ohlif , tesobsI ed saport sad etnerf à , noebiuG arap iof e mianaM ed oãtne uias renbA
. norbeH are latipac a e sesem sies e sona etes ed iof áduJ erbos uonier divaD euq me opmet o E
. divaD aiuges áduJ ed obirt a sanepA . sona siod etnarud ier iof e , learsI me ranier a uoçemoc odnauq sona atnerauq ahnit , luaS ed ohlif , tesobsI etsE
. learsI o odot ed e mimajneB ed , miarfE ed , learzeJ ed , ruhcA ed , daeliuG ed ier omoc uorgasnoc o ila e
, mianaM a , luaS ed ohlif o , tesobsI uovel , luaS ed oticréxe od efehc , reN ed ohlif , renbA saM
» . ier ues o res arap , mim a etnemlaugi em-marargasnoc áduJ ed obirt ad so sam , uerrom , ier ossov , luaS . setnelav e setrof edeS
. missa odiga sedrevah rop , meb otium ieratart sov ue mébmaT . edadiledif e edadnob moc etart sov ROHNES o euQ
. arutlupes ehl-odnad , ier ossov , luaS moc arap edadnob atse odartsom meret rop eoçneba sov ROHNES o euQ « : megasnem atse moc snemoh snugla sehl-uodnam divaD e
, luaS odatlupes ahnit euq é daeliuG ed sébaJ ed oãçalupop a euq divaD a rezid maroF . áduJ ed ier omoc oãçnu a moc divaD rargasnoc marof áduJ ed snemoh so , adiuges mE
. norbeH ed oãiger ad sedadic san marecelebatse es euq sailímaf savitcepser saus sa moc snemoh sues sod mébmat rahnapmoca es-zef divaD
. olemraC od are euq , labaN ed rehlum odis ahnit euq , liagibA e , learzeJ ed are euq , maoniA : serehlum saud saus sa moc ál arap es-uigirid divaD
» . norbeH ed edadic A « : ehl-uednopser ROHNES O » ? saled lauQ « : ROHNES oa etnemaviv uotnugrep divaD E » . ol-êzaf seved , miS « : ehl-uednopser ROHNES O » ? áduJ ed sedadic sad amugla racata oveD « : ehl-essid e ROHNES o uotlusnoc divaD , sasioc satsed siopeD
» ! sadíurtsed marof samra saus sA ! sióreh so maríac omoC
. serehlum sad roma o euq od levárimda siam are mim arap edazima aut A ! ogima rohlem uem o sarE ! oãmri uem , satanóJ , asuac aut rop , etsirt uotsE
! setnom so erbos otrom zaj satanóJ ! ahlatab anelp me setnelav so maríac omoC
. oruo ed sodacorb moc sov-avanroda e ohnil ed e aruprúp ed sov-aitsev elE ! luaS rop merohc , learsI ed serehluM
. seõel so euq setnelav siam e saiugá sa euq sezolev siam marE . sodarapes marevitse , etrom an men , adiv an men , sodireuq e sodama , satanóJ e luaS
. oãv me adahniabmesed are acnun luaS ed adapse a e ovla o avahlaf acnun satanóJ ed ocra O . sorierreug sod arudrog ad e samitív sad eugnas ed res oãn a
, oeló moc odatnu áres siam acnun luaS ed oducse o , sióreh sod soducse so sodahcnam marof euq ál ioF ! sopmac sossov so sietréf avanrot euq , avuhc a men , ohlavro o sóv erbos siam maiac oãn , aobliuG ed setnom Ó
. soãgap sod sahlif sa airgela ed metlas men mergela es oãn suetsilif sod sahlif sa euq arap , nolacsA ed saur san metnoc o men , taG me meicnuna o oãN
! setnelav siam so maríac omoC ! learsI ed airólg a mare euq so sotrom mezaj sahnatnom saus sa erboS «
. otsuJ od orviL on atircse átse oãçatnemal atsE . áduJ ed etneg à messanisne o euq uonedro e
, satanóJ ohlif ues od e luaS ed etrom alep oãçatnemal ed ocitnâc etniuges o uootne divaD siopeD
» . ROHNES od odihlocse oa etrom a odad sahnit euq serassefnoc oa odapluc etsaralced et omsem ut siop , etrom airpórp aut alep levásnopser o sé uT « : aizid divaD otnauqne
, aticelama o uotam elE . essatam o euq ehl-uonedro e snemoh sues sod mu uomahc divaD
» ? uehlocse ROHNES o euq ier o seratam arap oãm a ratnavel a etseverta et euq é omoc E « : ehl-essid divaD
» . aticelama etnargime mu ed ohlif uoS « : uednopser elE » ? ut sé edno eD « : aicíton a odizart ahnit ehl euq mevoj oa uotnugrep divaD , otsid siopeD
. arreug aleuqan sotrom odíac mahnit euq ROHNES od ovop od sorbmem , satilearsi solep e , ohlif ues , satanóJ ed e luaS ed etrom alep , edrat à éta maraujej e es-maratnemal , mararohc selE
. azetsirt ed lanis me apuor a maragsar , ele moc mavatse euq so sodot e divaD , otsi rivuo oA
» ! oãtse iuqA . rohnes uem , is arap so-exuort e oçarb on ahnit euq etelecarb a e açebac ad aoroc a ehl-ieriT . opmet siam rop ritsiser aiugesnoc oãn ele , avatse omoc lat , euq aibas meb siop , o-ietam e eled oãtne em-iemixorpA
. oviv avaunitnoc adnia sam , ainoga me odartne ahnit áj euqrop , ratam o ed rabaca arap e eled ramixorpa em arap em-uideP
. aticelama mu are euq ehl-idnopser e are ue meuq em-uotnugreP
” . snedro saus sÀ “ : ehl-idnopser uE . em-uomahc , em-rev oa , e sárt arap uohlo ele euq oãtne ioF
. eled somixórp otium áj mavatse agimini airalavac a e etabmoc ed sorrac so odnauq , adapse airpórp aus a erbos riac es-raxied luaS iv e aobliuG etnom on avatse ue , osaca roP « : uednopser elE
» ? marerrom satanóJ ohlif ues o e luaS euq sebas euq é omoC « : ehl-ratnugrep a uotlov divaD
» . satanóJ ohlif ues o e luaS mébmat uerrom e sotrom maríac sotium e ; odatarabsed iof learsI ed oticréxe O « : ehl-uednopser memoh O » . uecetnoca euq é euq o em-ziD « : ele moc uitsisni divaD
» . satilearsi sod otnemapmaca od iguF « : uednopser elE » ? snev edno eD « : ehl-uotnugrep divaD
. oãhc oa éta etnemasotiepser es-uonilcni , divaD ed etnaid uogehc odnauQ . azetsirt ed lanis me arret ed atreboc açebac a e adagsar apuor a aizart euq memoh mu luaS ed otnemapmaca od uogehc , aid oriecret oA
. said siod uecenamrep edno , galciS a uosserger divaD , saticelama so odatorred ret sópa e luaS ed etrom ad siopeD
. said etes etnarud maraujej e , sébaJ ed , ziramat od oxiabed son-maratlupes e sotser sues so marehlocer siopeD
. maramieuq so edno , sébaJ a marasserger , adiuges mE . sohlif sues sod e luaS ed soproc so nahC-teB ed ahlarum ad marariter e etion a adot maradna , ohnimac a es-rôp marevloser sele ertne setnelav siam sO
. luaS moc otief mahnit suetsilif so euq oliuqad otnemicehnoc marevit daeliuG ed sébaJ ed setnatibah so otnatertnE
. nahC-teB ed ahlarum an oproc ues o mararudnep e étratsA ed olpmet on luaS ed samra sa maresuP
. soiráutnas son , sesued sues soa e ovop oa aicíton a rad a suetsilif sod oirótirret o odot rop soriegasnem maraivne e , samra sa ehl-mararit e luaS a açebac a maratroC
. aobliuG etnom on sodidnetse sohlif sêrt sues so moc luaS marartnocne e sotrom sod sojopsed so racsub marof suetsilif so , etniuges aid oN
. sal-ápuco mareiv suetsilif so E . mébmat mariguf e sedadic sa maranodnaba , sotrom odis mahnit sohlif sêrt sues so e luaS euq e odatorred odis ahnit learsI ed oticréxe o euq mariv , ainâdrojsnarT an e elav od odal ortuo on mavatibah euq , satilearsi so odnauQ
. snemoh sues so sodot e orieducse ues o , sohlif sêrt sues so , luaS aid eleuqan marerrom missA
. ele moc uerrom e luaS euq omsem o zef , otrom avatse luaS euq uiv orieducse o odnauq E
. aled amic me es-uoçnal e adapse an oãtne uogep luaS . odem otium ahnit euqrop , ol-êzaf siuq oãn orieducse o saM » . marezif euq od es-odnabag , em-ratam a soãgap setse majes oãn euq arap , ale moc em-assevarta e adapse aut a ahniabmeseD « : orieducse ues oa essid luaS , otsi etnareP
. etnemevarg on-mariref e on-marartnocne soriehcra sO . luaS artnoc euqata od osep o marartnecnoc siopeD
. auhciuqlaM e badanibA , satanóJ maratam setse ertne e sohlif sues so e luaS mariugesrep suetsilif sO
. suetsilif solep sotrom marof seled sotium sam , aguf me es-maresup satilearsi sO . aobliuG ed etnom on learsI maracata suetsilif sO
. odadna mahnit snemoh sues so e ele edno rop sedadilacol san adnia e norbeH me
, catA me , nahcA-roB me , amroH me mavartnocne es euq soa etnemlaugi uoivnE
. satineuq sod san e lemareJ ed sedadic san mavatse euq soa mébmat e , lacaR me
, aometsE me , tomefiS me , reorA me
, ritaJ me , eveugeN od tomaR ed , leteB me mavartnocne es euq soa setneserp uoivnE
» . ROHNES od sogimini soa ietsiuqnoc euq oliuqad etrap amu é euq , etneserp etse sov-oçerefO « : sarvalap satse moc , sojopsed sod etrap amu , áduJ ed soãicna so , sogima sues soa uodnam divaD , galciS a uogehc odnauQ
. learsI me emutsoc e iel omoc , etneserp oa éta ecenamrep e , oãtne edsed uortne divaD ed acitárp atsE
» ” . megagab a radraug a acif euq eleuqà omoc etabmoc o arap iav euq oa ecnetrep otnat , sojopsed sod ahlitrap A “ , odatid o zid omoc , euqrop , oãzar árad sov méugnin , osac etseN
. uocata son euq serodaetlas ed odnab esse soãm sasson san uogertne e adiv a uovresnoc son euq ele iof , otsi odut ued son euq ROHNES o ioF . sogima suem , asioc lat maçaf oãN « : essid divaD saM
. arobme ri maived , merevaer so ed sioped , euq e , sohlif e serehlum saus sa otpecxe , sele moc odi ahnit oãn meuq a sojopsed sod adan rad aived es oãn euq maressid e maratsetorp , sosrevrep e suam mare euq , divaD ed sodadlos sod snugla saM
. raduas so arap seled es-uomixorpa divaD e aport aus ad e divaD ed ortnocne oa mareiv selE . sodasnac otium meritnes es rop rahnapmoca maredup o oãn euq , snemoh sotnezud so odacif mahnit edno , rosseB ed oriebir oa uogehc divaD otnatertnE
» ! divaD ed é otsi oduT « : maizid odag o maizudnoc euq seleuqa euq amrof lat ed , sacav e sahlevo sa mébmat uorepuceR
. odabuor mahnit saticelama so euq sojopsed so sodot e , snemoh sues sod sahlif sa e sohlif so , sednarg sà saneuqep sa edsed , saossep sa sadot uorepuceR
. serehlum saud saus sa mébmat uotagser e odabuor mahnit saticelama so euq sasioc sa sadot uotagser divaD
. riguf e solemac sues so ratnom mariugesnoc euq snevoj sotnecortauq snu marapacse sanepA . sodot a so-uorcassam e etniuges aid od edrat à éta ãhnam a edsed so-uetabmoc divaD
. sueduj sod e suetsilif sod oirótirret on odabuor mahnit euq o odut moc atsef odnezaf e odnebeb , odnemoc , oãiger a adot rop odahlapse mahnit es euq saticelama soa éta divaD uovel elE
» . sele éta ie-et-ravel , onod uem oa ragertne siav em oãn euq e ratam siav em oãn euq sueD ed emon me seraruj em eS « : uednopser elE » ? serodaetlas ed odnab esse éta em-ravel sereuQ « : divaD ehl-sôporP
» . galciS ed edadic a somáidnecni e satibelac sod e áduJ ed lus oa sueduj sod , sesneterc sod oirótirret od lus od etrap a somáeuqas euq són somoF
. iceoda euqrop , said sêrt áh áj em-uonodnaba onod uem o sam , aticelama mud ovarcse , oicpíge uos uE « : ehl-uednopser oicpíge O » ? ut sé ednod e oma uet o é meuQ « : oãtne ehl-uotnugrep divaD
. aibeb men aimoc oãn euq setion sêrt e said sêrt áj aivah euqrop , saçrof saus sa uomoter , remoc ed siopeD . saces savu ed sohcac siod e sogif ed atrot amu adnia ehl-mareD
. rebeb arap augá e , uemoc ele euq , oãp ehl-mareD . divaD ed otnuj éta maravel euq , oicpíge mu opmac on marartnocnE
. oãçiugesrep a uounitnoc divaD , sotnecortauq sortuo so moC . merassevarta o arap sodagitaf otium maritnes es euqrop , rasnacsed a maracif
seled sotnezud edno , rosseB ed oriebir oa éta maragehc e snemoh sotnecsies so moc ohnimac a es-sôp divaD
» . sorienoisirp so ratrebil e sol-áhnapa ed-sáh siop , sol-iugesrep iaV « : ehl-uednopser ROHNES O » ? rahnapa so éta serodaetlas ed odnab esse riugesrep oveD « : ROHNES oa atlusnoc atse oãtne zef divaD
. ahl-exuort rataibA E » . olucáro ed aingísni a em-zarT « : celemiA ed ohlif , rataibA etodrecas oa essid e
, ROHNES oa saçarg megaroc uohnag divaD otnatertnE . sohlif sues soa arecetnoca euq o moc sodarugrama etnemadnuforp mavatse sodoT . ol-ájerdepa maireuq snemoh sues so euqrop , odaitsugna otium avatse divaD
. olemraC od labaN ed avúiv a , liagibA e , learzeJ ed , maoniA , divaD ed serehlum saud sa odarutpac mahnit mébmaT
. saçrof mes meracif éta sotirg soa rarohc a es-maresup
, sahlif e sohlif so moc , serehlum sa odavel mahnit sehl euq e adaidnecni odis ahnit euq mariv e edadic à maragehc snemoh sues so e divaD odnauQ
. ogisnoc son-maravel e , méugnin a meratam mes sam , sednarg e soneuqep , avatse ál euq etneg a adot e serehlum sa mararutpaC
. maraidnecni e maríurtsed euq , galciS ed edadic a odacata mahnit e áduJ ed lus o odidavni mahnit saticelama so euq É . galciS a maragehc snemoh sues so e divaD , sioped said sêrT
. learzeJ arap maraçnava suetsilif so otnauqne , suetsilif sod arret à marasserger e adagurdam ed es-maratnavel snemoh sues so e divaD missA
» . recehnama euq ogol arobme es-oãv e odec es-metnavel ogitnoc mareiv euq luaS ed snemoh so e ut , ossi roP
. oãçidepxe atsen sehnapmoca son ut euq mereuq oãn sefehc sortuo so sam , sueD ed ojna mu omoc mim arap mob sé ut euq ies uE « : ehl-uednopser siuqA
» ? sogimini sossov so artnoc odal uet oa ratul ri seraxied em oãn arap rivres a iecemoc et euq me aid o edsed mim me etsartnocne , ier ó , ut euq é euQ ? ue zif lam euq saM « : ehl-uovresbo divaD
» . seled odargased on siam seríac oãn arap zap me arobme et-seri rohlem áres , oãzar lat roP
. sohlo snob moc meêv et oãn seratilim sefehc sortuo so euq ecetnoca saM . otnematropmoc uet on uam ed adan iertnocne oãn , ejoh éta mim ed otnuj arap etseiv euq me aid o edsed siop , ahnapmac atsen ogimoc et-ret rezarp mu mim arap aires e , otcer memoh mu sé ut euq ROHNES olep oruJ « : ehl-essid e divaD oãtne uomahc siuqA
» . lim zed uotam divaD sam snemoh lim uotam luaS euq saçnad san avatnac es meuq ed divaD o é etse euq saçeuqse et oãN
. snemoh sosson sod açebac a ehl-recerefo áres rohnes ues o moc sezap sa rezaf ele ed arienam rohlem a siop , ahlatab a etnarud ogimini osson me enrot es euq açetnoca oãn , oãçidepxe atsen ehnapmoca son ele euq somereuq oãN . etsanitsed ut euq edadic a arap arobme o-adnaM « : ehl-maressid e siuqA moc es-marecerroba suetsilif sod seratilim sefehc so saM
» . eled raifnocsed arap atlaf reuqlauq iertnocne ehl oãn odal uem o arap uossap euq edsed e , opmet etnatsab áh ogimoc átse áJ . learsI ed ier o , luaS ed laicifo iof euq , divaD é etsE « : sehl-uednopser siuqA » ? suerbeh setse oãs meuQ « : siuqA a maratnugrep suetsilif sod sefehc so oãtnE
. siuqA ier o moc adraugater an mavahnimac snemoh sues so e divaD . seõhlatab e saihnapmoc saus sad etnerf à mavahnimac suetsilif sod sefehc sO
. learzeJ ed elav od etnof ad otrep marapmaca satilearsi so otnauqne , cefA me saport saus sa sadot marinuer suetsilif sO
. etion amsem aleuqan ohnimac a es-odnop , maridepsed es , odimoc meret ed sioped , siauq so , snemoh sues so e luaS uivres siopeD
. otnemref mes seãp snugla uezoc e a-uossama , ahniraf me uogep , odadrogne ahnit euq oletiv mu ratam a es-uosserpa oãtne rehlum A
. arietse an es-ratnes e oãhc od ratnavel es rop uobaca luaS E . essatieca euq arap maritsisni rehlum a e snemoh sues so sam , remoc a es-uogen luaS
» . seritrap ed setna saçrof saut sa seraruatser arap adimoc amugla et-raraperp em-axied : rezid uov euq oa sadneta euq , aroga , oçeP
. snedro saut sa rirpmuc arap adiv ahnim a ieuqsirrA . odidep uet oa idneta ue , rohneS « : ehl-essid e eled es-uomixorpa , odatse eleuqan luaS rev oa , rehlum A
. etion a adot e aid o odot etnarud adan odimoc ahnit oãn , siam od mélA . arret rop odirpmoc oa uiac e uoiamsed , odatsussa uocif luaS , sasioc siat rivuo oA
» . suetsilif sod soãm san aiac learsI ed oticréxe o euq moc áraf ROHNES O . ogimoc oãratse sohlif suet so e ut ãhnamA . suetsilif sod soãm san learsI a e it a et-ragertne iav elE
. arienam atsed atart et aroga ROHNES o , ossi roP . saticelama so odíurtsed seret oãn otsiv ROHNES od snedro sà etsecedebo oãn ut euq É
. divaD a é euq , ortuo mu a ol-ád e onier o rarit ed aivah et euq : oidémretni uem rop rev zef et omoc lat ogitnoc riga a átse ROHNES O
? ogimini uet uonrot es e uonodnaba et áj ROHNES o es , mim a satnugrep em euq é euq rop saM «
: ehl-essid leumaS » . rezaf oved euq o rebas arap , iemahc et euq é , ossi roP . sohnos solep men , sateforp solep men , ednopser em oãn e mim ed es-uotsafa sueD e arreug rezaf em-oãv suetsilif so euqrop odapucoerp otium uotsE « : luaS ehl-uednopseR » ? avatse ue edno ed rias etsezif em e , etsabrutrep em ut euq é euq roP « : luaS a essid leumaS
. aicnêrever ed lanis me oãhc oa éta es-uonilcni , ossi rop , e leumaS ed avatart es euq uedneerpmoc luaS oãtnE » . otnam mu moc oditsev átse e ohlev memoh mu É « : uednopser rehlum A » ? ele met otcepsa euq E « : ehl-uotnugrep luaS
» . arret ad ribus a otirípse mu euq omoc ojeV « : luaS a uednopser rehlum A » ? etsiv ut euq é euQ . odem sahnet oãN « : ehl-essid ier O
» . luaS sé uT ? etsanagne em euq é euq roP « : luaS a essid e otirg ednarg mu uoçnal leumaS uiv rehlum a odnauQ
» . leumaS ed otirípse o amahC « : ehl-uednopser elE » ? it arap emahc ue euq sereuq euq otirípse o é lauQ « : ehl-essid rehlum a oãtnE
» . recetnoca edop et lam muhnen euq , ROHNES olep , et-oruJ « : ROHNES od emon me ehl-uoruj luaS saM
» ? etrom à ravel edop em euq ahlidamra amu saraperp euq é euq roP . sotrom so matlusnoc euq so e sohnivida so arret ad uoslupxe euq , luaS zef euq o sebas meb uT « : ehl-uednopser rehlum a saM
» . ressid et ue euq eleuqad otirípse o acovni e sotirípse so atlusnoC « : rehlum à essid E . snemoh siod ed odahnapmoca etion a etnarud , rehlum lat a moc ret iof e , sapuor sartuo odnitsev , es-uoçrafsid luaS
» . rodnE me sassed rehlum amu somecehnoC « : ehl-marednopser selE » . ratlusnoc ri a ue arap sotrom sod sotirípse so racovni abias euq rehlum amu em-merucorP « : sodairc soa medro atse oãtne ueD
. sateforp solep men , setodrecas sod sodargas sodad solep men , sohnos solep men , uednopser ehl oãn ROHNES o sam , ROHNES o ratlusnoc uidiced e
, odem ed remert a e odatsussa uocif suetsilif sod oticréxe o uiv odnauQ
. aobliuG me marapmaca euq saport saus sa sadot uinuer luaS , zev aus roP . ménuS me rapmaca marof e saport saus sa marinuer suetsilif sO
. sotrom sod oãçacovni e oãçahnivida ed sacitárp moc rabaca odivloser ahnit luaS E . ámaR ed edadic aus an on-maratlupes e , etrom aus a mavarohc learsI ed setnatibah so sodot ; arerrom leumaS otnatertnE
. siuqA ehl-uednopseR — » . laossep adraug uem erpmes arap et-oiemoN ! meb otiuM « » . rezaf ed zapac uos ue euq od rebas a sáracif , ier ó , ut E ! azetrec moC « : ehl-uednopser divaD
» . oticréxe uem on ratul euq mêt snemoh suet so e ut euq odnebas aciF « : divaD a essid siuqA e , learsI retabmoc arap soticréxe sues so marinuer suetsilif so , said seleuqa roP
» . erpmes arap otidbús uem res iav e , learsI ed ovop ues olep odaido siam zev adac res a átse divaD « : avasnep e divaD me avaifnoc siuqA , odal ues roP
. suetsilif sod oirótirret me ueviv euq opmet o odot etnarud , otnemidecorp ues o iof laT . aizaf ele euq o ratnoc taG a méugla essof euq odem moc , adiv moc méugnin avaxied oãn divaD
» . satineuq sod oirótirret od lus o uo lemareJ ed lus o uo , áduJ ed lus o ieuqatA « : ehl-aidnopser divaD E » ? zev atsed etsacata ut euq é meuQ « : avatnugrep ehl euq
, siuqA ed otnuj arap avasserger siopeD . sapuor e solemac , sorrub , sacav , sahlevo ogisnoc odnavel e serehlum e snemoh odnatam , oirótirret o mavatsaveD
. otpigE oa éta mai e , ruhC ed oãçcerid an es-maidnetse seõsrucni sassE . opmet otium áh edsed , oãiger aleuqan maiviv euq saticelama e suezireug , sueruhceug so mavacata snemoh sues so e divaD , opmet esseN
. suetsilif sod oirótirret on sesem ortauq e ona mu ueviv divaD
. ejoh éta áduJ ed onier oa odicnetrep met edadic atse euq ossi rop é e , galciS ed edadic a ehl-ued siuqA ier o oãtnE
» . latipac aus an ier o moc aviv ovres uet etse euq oditnes zaf oãN . síap od roiretni od edadic amun reviv sexied em euq et-oçep , edazima snet em eS « : siuqA ier oa essid divaD
. riugesrep o ed uoxied , taG me odaigufer ahnit es divaD euq ebuos luaS odnauQ
. olemraC ed are euq , labaN ed avúiv a , liagibA e learzeJ ed are euq , maoniA : serehlum saud saus sa ogisnoc uovel divaD . ailímaf aus a moc lauq adac , siuqA moc , taG me reviv a maracif snemoh sues so omoc ele otnaT
. taG ed ier are euq , coaM ed ohlif , siuqA moc ret iof e ele moc mavatse euq snemoh sotnecsies so moc ohnimac a es-sôp divaD , ossi roP
» . soãm saus sà ierapacse e learsI ed oirótirret on rarucorp em ed áraxied luaS , arienam asseD . suetsilif sod arret an em-raigufer é rezaf a ohnet euq rohlem O . em-ratam iav luaS , odec siam uo edrat siaM « : avasnep divaD , missa omseM
. asac a uosserger luaS e ohnimac ues o uiuges divaD , otsid siopeD » ! odut me ossecus sáret e sasioc sednarg sáraf uT ! ohlif uem , eoçneba et sueD euQ « : divaD a essid luaS
» . sogirep so sodot ed ervil em e ahnim a mébmat rapuop arieuq ROHNES o missa , ier ó , adiv aut a iepuop omsem ejoh ue omoc missA
. uehlocse ele euq ier o artnoc oãm ahnim a ratnavel siuq oãn ue , soãm sahnim san eugertne omsem ejoh ahnet et ROHNES o arobmE . edadlael e edadiledif aus a emrofnoc mu adac esnepmocer sueD euQ
. sodadlos suet sod mu al-ácsub riv edoP . ier ó , açnal aut a átse iuqA « : ehl-uednopser divaD
» . orre omissídnarg mu itemoc e ocuol mu omoc idecorP . omsem ejoh , adiv a etsapuop em ut siop , lam et-rezaf a ieranrot oãn euq , ratlov ed odem sahnet oãN ! ieuqep euq oçehnocer , ohlif uem , divaD « : ehl-essid luaS oãtnE
» ? sahnatnom san zidrep amu uo aglup amu essof es omoc oãçiugesrep ahnim me etsías euq é euq roP . ROHNES od açneserp ad egnol ariegnartse arret me rerrom sexied em oãN
. sesued sortuo rivres messadnam em es omoc , sueD ROHNES od açnetrep é euq , arret atsed em-rarretsed marucorp selE . eoçidlama so ROHNES o euq , snemoh so oãs es sam ; oicífircas omoc atrefo ahnim a etieca ele euq , mim artnoc eõp et euq ROHNES o é eS . ovres uet etsed sarvalap sa saçuo euq et-oçeP
? itemoc lam euQ ? ue zif euQ ? ovres ues etse eugesrep ier o euq é oãzar euq rop saM
! ue uos , ier ó , miS « : uednopser etse E » ? divaD , ohlif uem , salaf euq ut sÉ « : uotnugrep e divaD ed zov a uecehnocer luaS
» . ariecebac aus à otnuj mavatse euq augá ed ahlib a e açnal a martnocne es majeV . uehlocse ROHNES o euq ier o , oma ossov o maregetorp oãn euqrop , etrom a sodot mecereM . oãçagirbo aut a moc etsirpmuc oãn uT
. ratam o arap otnemapmaca on ía evetse méugla omsem arogA ? rohnes uet , ier o rohlem etsegetorp oãn euq é euq roP ? rarapmoc edop es méugnin meuq a , learsI ed etnatropmi siam memoh o ut sé oãN « : ehl-essid divaD
» ? ier o radomocni a sátse euq ut sé meuQ « : uednopser renbA E » ? em-rivuo a sátse , renbA « : renbA a e sodadlos soa uotirg divaD oãtnE
. luaS ed otnemapmaca od aicnâtsid atrec amu a , etnom mud omic on es-uocoloc e elav od odal ortuo o arap uossap divaD , adiuges mE
. etnemadnuforp messimrod euq zef ROHNES o euq zev amu , uotrepsed méugniN . rimrod a mavatse sodot siop , adan ed atnoc rad méugnin mes , arobme es-marof e luaS ed ariecebac à mavatse euq augá ed ahlib an e açnal an uogep divaD
» . arobme son-omav e , augá ed ahlib a e ariecebac aus à átse euq açnal a sanepa someveL . uehlocse ele euq ier o ratam a ue res ed ervil em ROHNES O
. etabmoc me ajes , larutan etrom rop ajes , adiv a ehl-rarit a ROHNES oirpórp o áres euq et-oruJ
. odagitsac res mes , ROHNES olep odihlocse ier o artnoc oãm a ratnavel edop méugnin euqrop , setam o oãN « : ehl-essid divaD saM
» . siod sosicerp oãs men , eplog ós mu atsaB . açnal airpórp aus a moc arret an o-odnavarc , omsem aroga ol-átam em-axieD . ogimini uet o soãm saut san ejoh sôp sueD « : divaD a essid iasibA
. eled atlov à maimrod sodadlos so e renbA . ariecebac ad otnuj , arret an adatepse açnal a odnet , rimrod a ál avatse luaS . otnemapmaca oa marof iasibA e divaD , etion aleuqan E
» . ue uoV « : ehl-uednopser iasibA » ? luaS átse edno otnemapmaca oa ogimoc riv reuq sóv ertne , meuQ « : sehl-uotnugrep e , baoJ ed oãmri e aiureS ed ohlif , iasibA e , atitih o , celemiA uomahc divaD oãtnE
. sodadlos sues solep odaedor , otnemapmaca od ortnec on aimrod luaS . ier od oticréxe od efehc o are euq , reN ed ohlif , renbA e luaS maimrod edno oitís o uovresbo e , odapmaca avatse luaS euq me ragul oa uogehc e ohnimac a es-sôP
. odagehc ahnit luaS euq ed azetrec a evet e seõipse uoivne oãzar lat roP
. riuges a avatse o luaS euq ed atnoc ued , otresed on avatse euq , divaD saM . ohnimac od otnuj , áliuqaH ed aniloc an uopmacA
. sodihlocse meb sodadlos lim sêrt ogisnoc odnavel , divaD ed acsub me , fiZ ed otresed od ohnimac a oãtne es-sôp luaS
» ? otresed od otrep , áliuqaH ed aniloc an odidnocse átse divaD euq sebas oãN « : ehl-maressid e áebiuG a luaS moc ret marof fiZ ed setnatibah sO
. milaG ed larutan , síaL ed ohlif , itlaP a , divaD ed rehlum arof euq , laciM ahlif aus odad ahnit luaS otnatertnE
. serehlum saus marof sabma e , learzeJ ed , maoniA moc etnemroiretna odasac ahnit es áj divaD
. ele moc es-uosac e , divaD ed sodaivne sod sárta , ohnimac a es-sôp e , orrub mun uotnom , sadairc ocnic rop adahnapmoca , e etnemataidemi es-uoraperp liagibA oãtnE
» . sodairc sues sod sép so raval a atsopsid , eled avres amu sanepa uos uE « : essid e oãhc oa éta es-uonilcni liagibA , otsi etnareP
» . asopse aus res setieca euq arap ogitnoc ret riv son-uodnam divaD « : etniuges o ehl-maressid e olemraC oa liagibA moc ret marof divaD ed snemoh sO
. otnemasac ed atsoporp amu liagibA a sioped uoivne divaD » ! omsem ele erbos essíacer labaN ed edadlam a euq zef e , lam o rezaf ed em-uidepmi missA ! labaN zef em euq asnefo ad açnagniv uorit euq ROHNES oa saçarg uoD « : uomalcxe , labaN ed etrom ad ebuos divaD odnauQ
. uerrom ele e labaN etnemavon uiref ROHNES o , sioped said zeD
. odasilarap uocif euq euqohc lat mu uerfos labaN e , odut ehl-uotnoc liagibA , ariedebeb a adassap ed sioped , etniuges ãhnam an saM
. aid eleuqan adan uotnoc ehl men ale euq odagairbme e ergela oãt avatsE . ier mu essof es omoc eteuqnab ednarg mu rarbelec a labaN avatse edno , asac arap uotlov liagibA
» . etsidep em euq oa idneta e seõzar saut sa oãçneta moc ivuO . asac arap zap me ri sedoP « : ehl-essid sioped e aizart ehl ale euq o uotieca divaD
» . adiv moc memoh ocinú mu airet oãn labaN ãhnam alep ãhnama euq , lam rezaf et ed uidepmi em euq , learsI ed sueD , ROHNES olep et-oruj , ogimoc ret asserped oãt odniv sessevit oãn eS
. soãm sahnim salep açitsuj essezif e eugnas essamarred ejoh ue euq etsative siop , osnes mob uet olep it a mébmat et-oçedarga e
, ortnocne uem oa ejoh uodnam et euq , learsI ed sueD , ROHNES oa oçedargA « : ehl-uednopser divaD
» . avres aut atsed saçeuqse et oãn , otsi odut redecnoc et ROHNES o odnauq E . soãm saut rop açnagniv otief seret rop uo ovitom mes eugnas odamarred seret rop osromer men otnemidneperra ret euq sáret oãn oãtne
, learsI ed ier omoc odacoloc revit et e uetemorp euq meb o odot odad revit et ROHNES o odnauQ
. adnuf amu moc sardep açnal meuq omoc egnol arap áraçnal so sueD , sogimini suet soa otnauq saM . osoicerp oruoset mu omoc oviv ravresnoc e regetorp ed-áh et sueD ROHNES o , ratam resiuq e riugesrep et méugla eS
. adiv aut a adot me lam árartnocne es oãn it me e sueD ed oãs sarreug saut sa euqrop , levátse azelaer amu ailímaf aut an riutitsnoc iav ROHNES o euq atrec uotsE . atlaf reuqlauq ed em-aodrep E
. snemoh suet solep sodíubirtsid meres arap , exuort et euq setneserp so setieca euq et-oçeP
. labaN euq etros amsem a mahnet lam et-rezaf marucorp sotnauq e sogimini suet so sodot euq ROHNES o arieuQ . soãm saut salep açitsuj saçaf oãn e eugnas semarred oãn euq adiv airpórp aut alep e ROHNES olep et-oçeP
. etsaivne ut euq snemoh so iv oãn euq otnarag mim rop uE . odipútse etnemlaer é ele acidni o emon ues o omoC . edur memoh mu é e oinég uam met ele euqrop , labaN ed osac saçaf oãN
. em-atucse e elaf et euq em-etimreP ! mim erbos aiacer apluc a euq , rohnes ueM « : essid e sép soa ehl-uiac
, otiepser ed lanis me oãhc oa éta es-uonilcni e orrub od ogol uecsed , divaD uotsiva liagibA odnauQ
» . labaN ed ailímaf an adiv moc memoh ós mu raxied ue ãhnama éta ejoh ed es eugitsac em sueD euQ « : omsem ogisnoc arap aiziD
. lam o moc meb o ehl-avagap labaN , oirártnoc oleP . ossi moc odarcul ahnit adan siop , otresed on aíussop labaN otnauq odut odigetorp ahnit ele euq oãv me arof euq rasnep a etnematcaxe ai divaD
. otsopo oditnes me mahniv euq snemoh sues so moc divaD uortnocne , ahnatnom ad otreboc a ohnimac mu rop aicsed , orrub mun adatnom , ale odnauQ
. odiram oa adan essid oãn saM » . sárta ieri ue euq , etnerf ahnim à oãV « : sodairc sues soa essid e
sorrub sod amic me otsi odut sôP . soces sogif ed satrot satnezud e savu ed satrot mec , odarrot oãrg ed sadidem ocnic , sodassa soriedroc ocnic , ohniv ed serdo siod , seãp sotnezud raivne etnemataidemi uevloser liagibA
» . adan rezid edop ehl méugnin euq uam oãt oinég mu met ele euq sebas meB . ossid asuac rop rerfos oãv ailímaf aus a adot omoc oma osson o otnat euqrop , rezaf sedop euq o , siop , êV
. sohnaber sosson so somavádraug odnauq etion ed e aid ed son-maigetorp , oirártnoc oleP
. adan mararit son men lam marezif son acnun opmac olep sele moc somádna euq opmet o odot etnaruD . ocsonnoc arap snob otium marof snemoh sesse euq é edadrev a E
. lam so-uebecer ele sam , oma osson o ratnemirpmuc a soriegasnem otresed od uodnam divaD « : essid ehl euq sodairc sues sod mu rop adasiva arof , labaN ed rehlum , liagibA saM
. lairetam o radraug a maracif sotnezud sortuo otnauqne , divaD mariuges snemoh sotnecortauq ed acreC . atnic à adapse a maresup , divaD odniulcni , sodot E » ! adapse aus an mu adac eugeP « : uonedro divaD oãtnE
. otid ahnit labaN euq o ehl-ratnoc marof e marasserger divaD ed snemoh sO
» ? mev edno ed ies oãn euq etneg a al-ád e serodaiuqsot suem so arap ieraperp euq enrac an e , augá an e oãp on ragep ue uoV
. onod ues od megof euq sovarcse sotium aid me ejoh áH ? ésseJ ed ohlif , divaD é meuq saM « : sehl-essid labaN saM
. atsopser alep mararepse e labaN a odacer o rad marof divaD ed sodaivne sO
» . ohlif uet omoc uos siop , seredup euq o , mim a omoc , sele a otnat , sêd son euq e , atsef ed aid me ogitnoc ret oãv euq , snemoh suem setse rop oãçaredisnoc sahnet euq et-oçep , ossi roP . oãramrofni et sele euq , sodairc suet soa atnugreP
. adan uorit sehl men lam zef sehl méugnin , opmet esse odot etnarud , euq e ocsonnoc olemraC on marevitse serotsap suet so euq ed otnemicehnoc snet uT . sahlevo sad aiuqsot a rezaf a sátse euq ebuoS
. rohlem olep áv et odut euq odnajesed , ogitnoc oãtse euq so sodot arap e suet so sodot arap , it arap , sedadicilef ed sotov suem so et-oivnE «
: odacer etse moc snemoh sues sod zed oãtne ehl-uodnaM
. olemraC on sahlevo sa avaiuqsot labaN euq rezid uivuo odnauq otresed on divaD avatsE
. atinob e etnegiletni are , oirártnoc olep , liagibA , asopse aus a , uam e edur otium memoh mu are ele otnauqnE . labaN es-avamahc e belaC ed etnednecsed arE
. sahlevo saus sad aiuqsot a arap avartnocne es edno , olemraC on sedadeirporp saus sa ahnit e sarbac lim e sahlevo lim sêrt aíussoP . ocir otium memoh mu noaM me aivaH
. naraP ed otresed o arap ri uidiced divaD siopeD . ámaR me , edadeirporp aus an on-mararretne e etrom aus a merarohc arap maratnuj es satilearsi so sodot ; uerrom leumaS
. oigúfer ues o arap marof snemoh sues so e divaD e , asac aus a uosserger etsE . airaf missa euq luaS a uoruj divaD
» . aicnêdnecsed ahnim a sáranimretxe oãn euq , emon uem o sárabaca oãn euq , ROHNES olep , siop , em-aruJ
. ogitnoc osoirolg res ed-áh learsI ed onier o euq e , ier o sáres ut euq odneerpmoc arogA
. ejoh etsezif em euq olep esnepmocer et ROHNES o euQ . ovlas e oãs ri exied o , ogimini ues o rartnocne oa , euq méugnin áh oãN
. etsatam em oãn e soãm saut san em-uocoloc ROHNES o siop , ogimoc arap edadnob aut a ejoh etsavorP
. zif et euq lam od acort me meb em-etsezif siop , ue euq od otsuj siam sé ut otcaf eD « : ehl-essid e
rarohc a uoçemoc luaS » ? salaf em meuq , ohlif uem , divaD , ut etnemlaer sÉ « : uomalcxe luaS , ralaf ed uobaca divaD euq ogoL
» . soãm saut sad adnefed em e asuac ahnim a enimaxe ele euQ . siod so són ertne eugluj e adiced ROHNES o euq , ossi roP
! ? aglup amu omoc uo otrom oãc mu omoc uos euq , mim A ? eugesrep ele euq é meuq A ? retabmoc a learsI ed ier o uias euq é meuq ed sártA
. ier uem o artnoc oãm a ieratnavel acnun ossi rop ; ” suam sod mev lam o “ , ralupop odatid ogitna o zid omoC
. ier o artnoc oãm ahnim a ieratnavel acnun , mim a otnauQ . adnefed em e siod són ertne eugluj ROHNES o euQ
. adiv a em-rarit anoicnet euq é ier O . rohnes uem o artnoc ieuqep acnuN . ier o artnoc atlover men edadlam men mim me áh oãn euq rebas a , siop , euqiF . ier o ratam siuq oãn sam , o-ietroC . apac aus ad onap ed oçadep mu ohnet ue omoc , rohnes uem , meb ajeV
. ROHNES od odihlocse o , rohnes uem é siop , ier uem o artnoc oãm ahnim a ieratnavel acnun uE . oãxiapmoc evit sam , ratam o arap em-marideP . aturg an , soãm sahnim sad ecnacla oa sôp o ROHNES o euq , omsem aroga recehnocer edop rohnes uem O
? lam rezaf reuq ehl divaD euq rezid a adna ehl meuq a oãçneta atserp rohnes uem o euq é euq roP « : ehl-essid
, otiepser ed lanis me , oãhc oa éta es-odnanilcni , divaD e sárt arap uohlo luaS » ! rohnes uem , ier Ó « : ehl-uotirg e luaS ed sárta mébmat uias divaD
. ohnimac ues o riuges e aturg ad rias edôp euq , luaS messiderga euq uoxied oãn e soriehnapmoc sues sod otepmí o evetnoc divaD sarvalap setnahlemes moC
» . ROHNES od odihlocse o é ele siop ele artnoc oãm a ieratnavel oãN . ROHNES od odihlocse o , ier uem o artnoc , emirc etnahlemes retemoc ed ervil em ROHNES O « : soriehnapmoc sues soa essid E
. oliuqa otief ret rop sosromer moc uocif riuges a ogol saM
. luaS ed apac ad atnop a etnemavitruf uotroc e es-uotnavel divaD » . sessesiuq omoc sairatart o e ogimini uet o soãm saut san airop euq , essid et ROHNES o euq o erpmuc es euq me aid o etse É « : divaD a maressid setse E
. snemoh sues so e divaD sodidnocse mavatse euq aturg aleuqad odnuf on omsem are euq uecetnoca arO . sedadissecen saus sa rezaf arap ál iof luaS e , aturg amu aivah edno , sahlevo ed siarruc snu ed otnuj uogehC
. sodapracse socsahnep son soriehnapmoc sues so e divaD rarucorp iof e learsI ed oticréxe od snemoh lim sêrt uehlocse luaS oãtnE
. idéuG-nE ed otresed on avartnocne es divaD euq rezid ehl-marof , suetsilif so artnoc arreug ad uotlov luaS odnauq saM
. idéuG-nE ed siarutan soigúfer son reviv iof e ilad uias divaD

. » oãçarapeS ad odehcoR « omoc odicehnoc res a uocif ragul eleuqa euq ossi rop É . suetsilif so retabmoc ri arap divaD riugesrep ed uoxied luaS , amrof asseD
» . síap o ridavni a oãtse suetsilif so euqrop , asserped meV « : luaS a rezid a oriegasnem mu uogehc otsiN
. snemoh sues soa e ele a o-odnacrec , divaD rahnapa a esauq mavatse sodadlos sues so e luaS . luaS ed soãm sad rapacse arap , asserp a adot a odnahnimac , ortuo rop aiuges snemoh sues so moc divaD otnauqne , ahnatnom ad ocnalf mu rop luaS avahcraM
. ol-iugesrep ál iof e ossid ebuos , zev aus rop , luaS . noaM ed otresed on artnocne es euq odehcor o arap iof ele oãtne e , recetnoca a avatse euq od divaD essasiva meuq evuoh saM . divaD ed acsub me sioped maritrap sodadlos sues so e luaS
. otresed od lus a adautis eicínalp an , noaM ed otresed on maicenamrep snemoh sues so e divaD otnauqne , arret aus à marasserger e es-maridepsed fiZ ed setnatibah sO
» . rahnapa o arap , áduJ ed ovop o odot ed oiem on ol-árucorp ieri , oirótirret essen revitse ele otcaf ed eS . ocsovnoc ri ue sioped arap , saruges saicíton em-magart e , sojirednocse sues so sodot meb mevresbO
. otutsa otium é ele euq maressid em euqrop , uiv o méugla es uo artnocne es ele edno ragul o erbos meb es-memrofni , oãV
! mim ed odarbmel meret es rop eoçneba sov ROHNES o euQ « : sehl-uednopser luaS
» . soãm saut san someragertne o són euq , serezid ós é , ol-áhnapa seresiuq , ier ó , ut odnauq , otnatroP
. otresed od lus a , áliuqaH etnom on sodautis , ahcroH ed siarutan soigúfer son , oirótirret osson on odidnocse átse divaD « : ehl-maressid e áebiuG a luaS moc ret marof fiZ ed setnatibah so saM
. ahcroH me reviv a uounitnoc divaD e asac aus arap iof satanóJ siopeD . ahnumetset omoc ROHNES o odnamot , otcap mu marezif siod so E
» . otsid ebas iap uem o étA . onier uet on odnuges o ieres ue e learsI ed ier o res ed-sáh euq é uT . et-rartnocne áredop oãn , iap uem , luaS euqrop odem sahnet oãN « : ehl-essid E
. sueD ed emon me rajarocne o arap , ahcroH a divaD ratisiv iof , luaS ed ohlif , satanóJ , aid mU
. fiZ ed otresed on , ahcroH me uocif , ossi roP . ratam o arap avarucorp o luaS euq aibas meb divaD
. soãm saus san essíac ele euq uitimrep oãn sueD sam , said so sodot avarucorp o meb luaS . ahnatnom an aivah euq siarutan soigúfer snun fiZ ed otresed on reviv a uocif divaD
. ol-iugesrep ed uoxied alieuQ ed odiguf ahnit divaD euq ebuos luaS odnauQ . onitsed mes raeugav a maradna e alieuQ ed marías , sotnecsies ed atlov à mare euq , snemoh sues so e divaD oãtnE
» ! ragertne oãri , miS « : uednopser ROHNES O » ? luaS ed soãm san snemoh suem soa e mim a ragertne oãri em alieuQ ed setnatibah so euq áreS « : uotnugrep divaD siopeD
» ! áriv ele , miS « : uednopser ROHNES o E » ! ovres uet oa otsi alever , learsI ed sueD , ROHNES ? rezid ivuo omoc em-rednerp , luaS , otcaf ed , áriV ? soãm saus san oãragertne em edadic ad setnatibah so euq áreS
. asuac ahnim rop , edadic a riurtsed arap alieuQ me rartne reuq luaS euq rezid uivuo ovres uet o , learsI ed sueD , ROHNES « : divaD essiD
. ROHNES o ratlusnoc ed olucáro ed aingísni a essexuort ehl euq rataibA etodrecas oa uidep , racata o arap avaraperp es luaS euq ebuos divaD odnauQ
. snemoh sues so e divaD racrec e alieuQ ed edadic a retabmoc arap oticréxe o odot racovnoc oãtne uodnam luaS
» . satrop e sahlarum moc adahcef edadic amun retem oiev es euqrop , soãm sahnim san divaD sôp euq sueD ioF « : uosnep ele e , alieuQ me odartne ahnit divaD euq luaS maramrofnI
. olucáro ed aingísni a ogisnoc odnavel , alieuQ me , divaD ed otnuj arap odiguf ahnit celemiA ed ohlif , rataibA otnatertnE
. alieuQ ed setnatibah so uovlas E . siamina sues sod es-uoredopa e etnematelpmoc so-uotorreD . suetsilif so racata arap , snemoh sues so moc alieuQ arap uitrap divaD E
» . suetsilif so ieragertne et ue ; alieuQ racata iaV « : uednopser ehl euq , ROHNES o etnemavon ratlusnoc ossi rop iof divaD
» ! suetsilif sod saport sa retabmoc alieuQ a somrof es siam otnauq , odem ed soiehc somatse , áduJ me , iuqa eS « : maratcejbo divaD ed snemoh so saM
» . alieuQ ed edadic a atrebil e sol-êtabmoc iaV « : ehl-uednopser ROHNES o E » ? suetsilif setse retabmoc ri iereveD « : ehl-uotnugrep e ROHNES o ratlusnoc iof divaD oãtnE
. sarie sad ogirt o odabuor e alieuQ ed edadic a odacata mahnit suetsilif so euq divaD a ratnoc marof aid otreC
» . oruges sáratse ogimoc sam , mim a ratam reuq em mébmat ratam reuq et meuQ . odem sahnet oãn e ogimoc acif saM
. serailimaf suet so sodot ed etrom alep odapluc o uos euq é uE . luaS a odut ratnoc airi , uemode o , geoD ál odnatse , euq , aid eleuqad ritrap a , aibas áj uE « : uednopser ehl divaD euq oa
, ROHNES od setodrecas so odanicahc ahnit luaS euq é omoc divaD a ratnoc missa edôP
. divaD ed otnuj uoigufer es euq , rataibA odamahc , celemiA ed sohlif sod mu uopacse óS
. sahlevo e sotnemuj , siob , saçnairc e otiep ed soninem , serehlum e snemoh ratam uodnaM . adapse ad oif oa adassap essof boN ed oãçalupop a euq uonedro luaS siopeD
. ohnil ed adargas aingísni a rasu maidop euq , setodrecas ocnic e atnetio marE . sodot a so-uotam geoD E » . ut so-ataM « : uemode o , geoD a snedro ued ier o oãtnE
. ROHNES od setodrecas so artnoc oãm a ratnavel a es-marasucer ier od sadraug so saM » . maressid em adan e aguf aus ad maibas siop , divaD moc sotief oãtse selE ! ROHNES od setodrecas so metaM « : mavaedor o euq sadraug soa snedro ued ier o , riuges a ogol , E
» . rerrom oãv setnerap suet so sodot e ut euq , celemiA , odnebas aciF « : uitsisni ier O
» . rassap a átse es euq od ies adan uE . ailímaf ahnim ad méugnin a men mim a men , oãçiart ed esuca em oãn rohnes uem o euQ ! oãn euq oralC ? divaD ed rovaf a sueD ietlusnoc ue euq zev ariemirp a iof arutnevroP
? asac assov a adot rop odamitse e laer adraug ad efehc , orneg ossov é euq , divaD euq leif siam méugla serodivres sossov so sodot ertne árevaH « : ier oa uednopser celemiA
» . recetnoca a átse omoc , sadalic ramra em e mim artnoc rôp es arap , eled rovaf a sueD etsatlusnoc e divaD a adapse amu e oãp etseD ? mim artnoc mararipsnoc ésseJ ed ohlif o e ut euq é euq roP « : ehl-uotnugrep luaS
» . oãçisopsid assov à uotse , rohnes ueM « : ehl-uednopser elE » ! ebutiA ed ohlif , meb atucsE « : celemiA a essid etse e
ier o moc ret mareiv sele ; boN me setodrecas mare euq , serailimaf sues so sodot e celemiA ramahc uodnam ier o oãtnE
» . uetsilif o , sailoG ed adapse a ehl-ued e seõsivorp ehl-uecenrof , divaD ed acreca ROHNES o uotlusnoc celemiA
. ebutiA ed ohlif celemiA moc ralaf boN a iof odnauq ésseJ ed ohlif o iv uE « : ehl-essid luaS ed siaicifo so ertne avartnocne es euq , uemode o , geoD oãtnE
» . etnemlautca rezaf a átse omoc , sadalic em-ramra a divaD avagitsni ohlif uem o euq uocinumoc em méugniN ! ogimoc uopucoerp es méugnin otcaf eD ? ésseJ ed ohlif o moc zef ohlif uem o euq otcap od uosiva em méugnin e , mim artnoc sodot mararipsnoc euq ossi rop ioF
? seãtipac e setnadnamoc , sodot a , raemon iav sov euq e , sahniv e sarret , sodot a , rad iav sov ésseJ ed ohlif o euq masneP ! em-metucse , mimajneB ed snemoH « : sehl-essid ele e
, eled atlov à mavatse siaicifo sues sO . oãm an açnal aus a moc arieramat amud oxiabed odatnes , áebiuG ed aniloc an luaS arutla assen es-avartnocnE . sotrebocsed odis mahnit snemoh sues so e divaD euq ebuos luaS otnatertnE
. teraH ed atserolf à uogehc e ohnimac a es-sôp divaD E » . áduJ ed arret a arap setna iaV . anrevac an seuqif oãN « : divaD a essid daG ateforp o oãtnE
. anrevac an odidnocse evetse divaD euq opmet o odot ál maracif sele e baoM ed ier oa adiuges me so-uotneserpA
» . mim ed reuq sueD euq o abias ue euq éta ogitnoc meuqif eãm ahnim e iap uem euq et-oçeP « : baoM ed ier oa uidep E . baoM me , ápsiM arap sioped uitrap divaD
. snemoh sotnecortauq snu mare odot oA . efehc ues es-uonrot divaD e , setnetnocsed so sodot e sadivíd mahnit euq so , sodimirpo so sodot mébmat ele a es-marinU
. ele a ratnuj es-marof e on-marebuos etneg aus a adot e soãmri sues sO . maludA ed anrevac an es-uoigufer e ilad uias divaD
» ? asac airpórp ahnim an sarucuol saus sa rezaf arap mu siam marexuort em euq é euq roP ? sodiod ed atlaf ác ohnet arutnevroP
? marexuort om euq é euq roP . ocuol átse memoh etse euq meêv meB « : serodivres sues soa essid siuqA oãtnE
. abrab alep esserrocse ehl avilas a euq odnaxied e satrop san sajutarag odnevercse , seled oiem on lat omoc es-avatropmoc e odiod avatse euq uignif , ossi roP
. taG ed ier , siuqA ed odem otium moc uocif e soirátnemoc setse oirés a uomot divaD
» ? lim zed uotam divaD sam , snemoh lim uotam luaS euq matnac e maçnad serehlum sa meuq ed rovuol me memoh eleuqa divaD etse é oãN ! ier Ó « : ehl-maressid siuqA ed serodivres sO
. taG ed ier , siuqA moc ret ri arap luaS ed odniguf , ohnimac a es-sôp divaD , aid omsem eleuqaN
» . asse euq rohlem artuo áh men ; am-áD « : ehl-essid divaD » . artuo ohnet oãn euqrop , al-ável sedop , seresiuq eS . otnam mun adahlurbme , olucáro ed aingísni ad sárta , ila átsE . álE ed elav on etsatam ut euq , uetsilif o , sailoG ed adapse a ohneT « : ehl-uednopser etodrecas O
» . etnegru are ier od oãssim a euqrop , samra sahnim sa e açnal ahnim a racsub ri ed opmet evit reuqes men euq É ? adapse amu uo açnal amu oãm à snet arutnevroP « : celemiA a divaD sioped uotnugreP
. luaS ed serotsap sod efehc e uemode are , geoD es-avamahC . osoigiler reved mu rirpmuc arof euq , luaS ed serodivres sod mu ila avatse , arutla aleuqaN
. etneuq oãp rop sodíutitsbus meres arap , oiráutnas od odarit ahnit aid essen euq e ROHNES oa sodargasnoc seãp so sanepa ahniT . sortuo ahnit oãn euqrop , sodargasnoc seãp so ehl-uogertne etodrecas o oãtnE
» . aroga racif oãv o oãzar siam otium moc , missa , e setna sodacifirup mavatse áj snemoh suem so , ragluv ahnapmac amu ajes atse arobme E . ratilim ahnapmac amu arap meas odnauq , lautir azerup a erpmes mavresnoc snemoh suem sO ! marevit oãn euq oralC « : ehl-uednopser divaD
» . serehlum moc seõçaler etnemetnecer marevit oãn snemoh suet so es sol-ável sedoP . sodargasnoc seãp ós sam , mumoc oãp ohnet oãn aroga roP « : ehl-uednopser etodrecas O
» . rajnarra seredup euq o uo seãp ocnic em-áD . remoc arap rajnarra sedop em euq é euq o em-zid arogA
. ogimoc mahniv euq sodairc sod em-idepsed , ossi roP . uoivne em euq rop ovitom o méugnin a ralever oãn ed medro moc , oãssim amu em-uoifnoc ier O « : ehl-uednopser divaD
» ? et-rahnapmoca a méugnin mes , ós snev euq é euq roP « : ehl-uotnugrep e , odem ed oiehc , ortnocne ues oa oiev etsE . celemiA etodrecas o moc rartnocne es arap , boN arap adiuges me , uitrap divaD
. edadic a arap uotlov satanóJ e ohnimac a es-sôp divaD siopeD

» . erpmes arap ahnumetset asson é ROHNES o e ; ROHNES od emon me iof ortuo oa mu somezif euq otnemaruj o euqrop , zap me iaV « : divaD a essid satanóJ , etnemlaniF
. satanóJ ed a euq roiam are adnia divaD ed oãçomoc a e ; sotnuj , mararohc e es-maraçarba siopeD . açebac a moc oãhc o racot éta , sezev sêrt rop , satanóJ ed etnaid es-uonilcni e sardep ed oãtnom od sárta ojirednocse od uias divaD , uitrap ele euq ogoL
. sale moc edadic à rasserger arap ehl-essid e odairc oa samra saus sa uogertne satanóJ , adiuges mE
. odanibmoc mahnit euq o maibas divaD e satanóJ ós siop , adan ed rebas mes
, satanóJ a a-exuort e ahcelf a uohnapa odairc O » ! seromed et oãn , asserped , somaV « : ehl-ratirg a uotlov siopeD
» ! etnerf à siam átse ahcelf A « : ehl-uotirg satanóJ , ahcelf a odíac ahnit edno ragul oa uogehc odairc o odnauQ
. ol-ássapartlu a odom ed ahcelf amu uorita satanóJ e , rerroc a es-sôp odairc O » . rarita uov ue euq sahcelf sa em-zart e erroC « : essid meuq a
, odairc mu uoveL . odanibmoc aracif omoc , opmac oa divaD moc ret iof satanóJ , ãhnam alep , etniuges aid oN
. ele artnoc iap ues ed sasnefo sà odived , divaD ed asuac rop etsirt etnemadnuforp avatsE . atsef ad aid odnuges eleuqan , uemoc adan e asem ad es-uotnavel , osoiruf , satanóJ
. divaD ratam a odidiced avatse iap ues euq uedneerpmoc ele e , rignita essesiuq o es omoc satanóJ artnoc açnal aus a uotnavel luaS
» ? zef ele euq é euQ ? rerrom ed-áh euq é euq rop saM « : ehl-uednopser satanóJ saM
» . etrom a ecerem ele euqrop , iuqa ol-árt e racsub o-adnam , otnatroP . soruges oãratse onier uet o men ut men , arret atsen oviv revitse ele otnauqnE
? eãm aut ad e aut ahnogrev arap ésseJ ed ohlif od ogima otium sé euq ies oãn arutnevroP ! atutitsorp amud ohliF « : ehl-essid e satanóJ artnoc ari ed oiehc uocif luaS
» . ier ó , ogitnoc remoc arap asem à es-ratnes odniv met oãn ele euq ossi rop É ” . serailimaf suem so moc ratse arap ri em-axied , ogima uem sé eS . essof euq em-uonedro oãmri uem o E . launa oicífircas od atsef a arbelec ailímaf ahnim a euqrop ri em-axieD “ : em-essiD
. méleB a ri arap aicnêtsisni moc em-uidep divaD « : ehl-uednopser satanóJ
» ? ejoh men metno men remoc oiev oãn ésseJ ed ohlif o euq é euq roP « : satanóJ ohlif ues oa uotnugrep luaS . oizav avaunitnoc divaD ed ragul o , atsef ad odnuges o , etniuges aid on saM
. orupmi etnemlautir essaxied o euq divaD a asioc reuqlauq odicetnoca airet euq uosneP . adan essid oãn luaS , aid eleuqaN
. oizav uocif divaD ed ragul O . luaS ed odal oa es-uotnes renbA e , etnerf me es-uotnes zev aus rop satanóJ . ederap ad otnuj , emutsoc ed omoc , ragul ues o uopucO
. remoc arap asem à es-uotnes ier o , avon aul ad atsef ad aid oN . opmac on es-uednocse divaD
» . erpmes arap ahnumetset asson é ROHNES o , ortuo o moc mu somezif euq otcap oa otnauq E
. ROHNES od edatnov a asse é euqrop , arobme et-iav , ” ! etnerf aut à oãtse sahcelf sA “ : ressid ehl ue es saM
. oviv ROHNES od emon me et-oruJ . recetnoca iav et adan e ovlas sáratse siop , riv sedop ut euq rezid reuq otsi , ” ! sa-ahnapa , it ed sárta oãtse sahcelf sA “ : ressid ehl ue eS . rahnapa ri sa arap odairc uem oa ierid siopeD
. ovla oa rarita a essevitse es omoc oãçcerid aleuqan sahcelf sêrt ieraritA
. sardep ed oãtnom od otnuj acif e zev artuo ad etsednocse et euq me ragul o arap ecsed , ossi roP . adaton siam áres adnia aicnêsua aut a ãhnama ed siopeD
. aicnêsua aut a oãraton e oizav áracif ragul uet O . avon aul ad atsef a é ãhnamA « : ehl-essid sioped satanóJ
. omsem is ed omoc eled otnat avatsog siop , ahnit ehl euq edazima alep , divaD a otnemaruj ues o , zev amu siam , uiteper satanóJ
. divaD ed sogimini soa satnoc uidep ROHNES o e divaD ed ailímaf a moc otcap mu zef satanóJ euq missa ioF
» . arret ad ecaf ad sogimini suet so sodot ratsafa ROHNES o odnauq omsem éta , serailimaf suem so moc arap edadnob amsem a artsom
, rerrom ue es , e , uotart et ROHNES o euq moc edadnob amsem a moc em-atart , oviv rof ue es , edrat siaM
. iap uem o uoduja omoc eduja et ROHNES o euq E . zap me ritrap sáredop ut missa E . rasiva et oãn ue es eugitsac em ROHNES o euq , lam rezaf et me rasnep iap uem o es saM
. ierasiva et euq asnacsed , it arap saob merof seõçnetni siat eS . iap uem od seõçnetni sad rebas oved áj , aroh amsem atse a , ãhnama ed sioped euq , learsI ed sueD , ROHNES olep et-oruJ « : divaD a essid satanóJ , ál zev amU
. opmac o arap sobma marías E » . opmac o arap rasrevnoc somav e ogimoc meV « : ehl-uednopser satanóJ
» ? sodom suam moc rednopser et iap uet o es rasiva iav em euq é meuQ « : ehl-uotnugrep divaD E
» . ierasiva et euq oruj , lam et-rezaf uevloser iap uem o , otcaf ed , euq rebuos ue eS ! asioc lat sesnep meN « : ehl-essid satanóJ
» . ossi arap iap uet od etnaid sevel em euq oirássecen é oãn e , mim a ut em-atam , apluc amugla ohnet ue es saM . ortuo oa mu somezif euq odargas otnemaruj od emon me rovaf etse , siop , em-zaF
. lam em-rezaf uonimreted ele euq rebas a acif oãtne , ratirri es ele es sam ; oliuqnart racif ossop , meb átse euq ressid ele eS
. launa oicífircas o ailímaf ahnim a adot moc rarbelec arap , latan edadic ahnim a , méleB a ri arap aicnêtsisni moc idep et euq ehl-zid mim rop ratnugrep iap uet o eS
. edrat à ãhnama ed sioped éta opmac on rednocse em arap , arobme ri em-axieD . emutsoc ed omoc , ier o moc remoc oved ue e , avon aul ad atsef a é ãhnamA « : ehl-essid divaD
» . seridep em euq o odut ieraF « : ehl-uednopser satanóJ
» . etrom ad ossap mu a uotse euq adiv airpórp aut alep e oviv ROHNES olep et-oruj saM . odicerroba seracif oãn arap , sonalp sues so saçehnoc ut euq reuq oãn euq ossi rop É . otium samitse em ut euq meb otium ebas iap uet O « : uitsisni divaD saM
» ! res edop oãN ? mim ed ossi rednocse ed aivah ele euq é euq roP . rezid em mes , oãn reuq etnatropmi asioc ajes reuq , adan zaf oãn iap ueM ! sárerrom oãn uT ! ossin sesnep meN « : ehl-uednopser satanóJ
» ? ratam rereuq em ele arap , iap uet a ue zif lam euQ ? itemoc ue euq é emirc euQ ? ue zif euQ « : rezid ehl arap satanóJ moc es-rartnocne iof e ámaR ed toiaN ed uiguf divaD
» ! sateforp so ertne átse luaS mébmaT « : ralupop odatid o uecsan euq missa ioF . etion a adot e aid o odot missa odnecenamrep , arret rop riac éta , leumaS ed etnaid acitéforp oãçatlaxe ed odatse me uocif e setsev saus sa uipseD
. ámaR ed toiaN a ragehc éta ohnimac o uerrocrep odatse essen E acitéforp oãçatlaxe ed odatse me uortne e , eled uoredopa es mébmat sueD ed otirípsE o e toiaN arap oãtne uitrap luaS
» . ámaR ed toiaN me oãtsE « : ehl-marednopseR » ? divaD e leumaS oãtse ednO « : uotnugrep oceS ed anretsic ednarg à uogehc odnauQ . ámaR a etnemlaossep iof luaS oãtnE
. omsem o uecetnoca meuq a snemoh ed opurg oriecret mu adnia uodnam luaS . acitéforp oãçatlaxe me riac rop etnemlaugi marabaca euq , snemoh sortuo uoivne , asioc lat uivuo luaS odnauQ
. acitéforp oãçatlaxe ed odatse me mébmat marartne e luaS ed snemoh sod uoredopa es sueD ed otirípsE o etnemataidemI . seled etnerf à leumaS odnatse , acitéforp oãçatlaxe ed odatse me sateforp ed opurg mu mariv luaS ed snemoh so , ragehc oA . merednerp o arap snemoh sues sod snugla uoivne
, ámaR ed toiaN me avatse divaD euq ebuos luaS odnauQ
. toiaN arap reviv sobma oãtne maroF . otief ahnit ehl luaS euq o odut ehl-uotnoc e , ámaR me , leumaS moc ret iof , siop , uiguf divaD
» . riguf essaxied oãn o es , airatam em euq uoruj ele euqroP « : ehl-uednopser laciM » ? ogimini uem o riguf odnaxied , etsanagne em euq é euq roP « : laciM a uotnugrep luaS
. ariecebac à arbac ed olêp ed adafomla a moc amac an olodí o sanepa marartnocne , divaD ed asac an marartne luaS ed snemoh so odnauq saM
» . ratam o ue arap om-magart , amac an ajetse euq omseM « : medro atse moc divaD ed asac a ovon ed so-uodnam luaS
. etneod avatse ele euq sehl-essid ale , divaD rednerp arap maragehc luaS ed snemoh so odnauQ
. amic rop atreboc amu ehl-sôp e , ariecebac à arbac ed olêp ed atief adafomla amu moc , amac an o-uetem , asac ad rotcetorp olodí on uogep siopeD
. es-rapacse e riguf uiugesnoc ele e alenaj amu rop , siop , o-uecseD
» . otrom sáres ãhnama , etion atse seriguf oãn eS « : ehl-essid , rehlum aus , laciM saM . ãhnam alep aid ortuo on meranissassa e meraipse o arap divaD ed asac a snemoh sues so uodnam luaS etion asseN
. etion aleuqan zev amu siam uopacse e uiguf divaD . ederap an es-ratepse iof açnal a e es-uoviuqse divaD sam , açnal a moc divaD rassapsert uorucorp luaS
. ele arap aprah avacot divaD otnauqne , oãm an açnal a moc , oicálap ues on odatnes avatsE . ROHNES olep odaivne uam otirípse olep odacata zev artuo iof luaS euq uecetnocA
. etnerf aus à riguf euq marevit sele e , atorred ednarg amu sehl-uigilfnI . retabmoc so arap siam zev amu uias divaD e suetsilif so artnoc arreug a uoçemoceR
. setna omoc , luaS ed oçivres oa uounitnoc divaD e luaS a o-uovel siopeD . odassap ahnit es euq o ehl-uotnoc e divaD uomahc satanóJ oãtnE
» ! rerrom ed-áh oãn divaD euq oviv ROHNES olep oruJ « : essid sioped e satanóJ ed seõzar sa uivuo luaS
» ? ovitom mes divaD ratam rereuq oa , etneconi mu ed adiv a artnoc odnatneta , sueD artnoc racep siav aroga euq é euq roP . etnetnoc otium etsacif e ossi odut ed etsebuos arutla asseN . learsI ed ovop o odot uotrebil ROHNES o arienam assed e ; adiv airpórp a odnacsirra sailoG uetsilif o uotaM
. meb uet arap odis met otief met ele euq o odut , oirártnoc olep ; it artnoc lam ed zef adan elE . divaD ovres uet o artnoc lam muhnen rezaf seved oãn euq ohcA « : somret setsen , divaD ed rovaf a iap o moc uolaf satanóJ
» . ieratnoc et sioped e , assap es euq o rebas arap , otiepser uet a ele moc ieralaF . serartnocne et edno ragul od otrep , opmac o arap iap uem o moc ierias ue E
. oruges ragul reuqlauq me et-ednocsE . ãhnam ed ãhnama , odadiuc otium ret ed snet , ossi rop ; et-ratam reuq iap uem O « : ehl-essiD . odut ehl-uotnoc
e divaD ed otium avatsog satanóJ saM . divaD ratam ed oãçnetni aus a serodivres sues so sodot a e satanóJ ohlif ues oa recehnoc a ued luaS
. osomaf siam adnia es-uonrot , ossi rop , e , luaS ed siaicifo sortuo so sodot euq sotixê siam ahnitbo divaD , learsI artnoc arreug a arap maías suetsilif sod sefehc so odnauQ
. erpmes arap ogimini ues mun es-uonrot e setna euq od eled odem siam moc adnia uocif ier O
. divaD avama mébmat laciM ahlif aus a euq e divaD moc etnemlaer avatse ROHNES o euq rebecrep rop uobaca luaS
. asopse omoc laciM ahlif aus a ehl-uogertne luaS amrof atseD . orneg ues es-ranrot redop arap mu a mu so-uotnoc e ier oa soicúperp so uoveL . suetsilif sotnezud uotam e snemoh sues so moc uias divaD
, ranimret ozarp o ed setna , missa E . ier od orneg ranrot es arap atsoporp aob uohca euq , divaD a saicíton satse maracinumoc luaS ed serodivres sO
» . sogimini sues sod ragniv es missa arap , suetsilif ed soicúperp mec eugertne ehl ele euq reuq sanepa ier o , avion alep es-recerefo emutsoc é euq od zev me , euq divaD a magiD « : sehl-essid , suetsilif sod soãm san essíac divaD euq moc rezaf ed oãçnetni a ahnit luaS omoc , E
. divaD moc asrevnoc aus ad odatluser o ier oa ratnoc marof luaS ed serodivres sO
» ? ue omoc edlimuh e erbop oãt memoh mu moc essasac ier od ahlif a euq me sodarnoh oãt mairaciF « : sehl-uednopser divaD e marezif missa luaS ed serodivres sO
. ele rop amitse atium mahnit serodivres sues so sodot omoc luaS otnat euq merezid ehl arap E . ahlif aus a moc rasac a merecnevnoc o ed mif a , divaD moc ralucitrap me meralaf arap serodivres sues soa snedro ued luaS
» . orneg uem sáres uT « : divaD a zev adnuges alep essid luaS , ossi roP . suetsilif sod soãm san essagertne o ale euq arap raicneulfni a ed aivah , divaD a asopse omoc a-odnad , euq uosnep siop
, otiefsitas uocif euq , luaS a ossi maratnoC . divaD rop adanoxiapa avadna , luaS ed ahlif artuo a , laciM otnatertnE
. áloeM ed are euq , leirdA a a-uogertne , asopse omoc divaD a bareM ahlif aus a ragertne aived luaS euq me opmet o uogehc odnauq saM
» . ier od orneg res ed arnoh a recerem ue arap , learsI me adan somos oãn ailímaf ahnim a e uE « : ehl-uednopser divaD
» . suetsilif so mis sam ol-átam a ue ajes oãn euQ « : omitní ues on avasnep luaS E » . ROHNES od sarreug sa serigirid ed e ratilim mob omoc serivres em ed oãçidnoc a moc , asopse omoc at-uoD . bareM ahlev siam ahlif ahnim a snet iuqA « : divaD a essid luaS aid otreC
. saport sa avaifehc meuq ele are euqrop , divaD ed avatsog áduJ e learsI me etneg a adot E
. siam aimet o zev adac e divaD ed sotixê sod otnemicehnoc avamot luaS
. ele moc avatse ROHNES o euqrop , odidecus meb erpmes are e
etabmoc me saport saus sa avaifehC . oãhlatab ed etnadnamoc o-odnaemon , açneserp aus ad o-uotsafa , ossi roP
. odanodnaba o-ahnit ele a e divaD moc avatse ROHNES o euqrop , divaD ed odem ret a uoçemoc luaS
. opmet a es-uoivsed divaD saM » . ederap a artnoc ol-átepse uoV « : essid e divaD artnoc sezev saud a-uossemerra luaS otsiN
. oãm an açnal a ahnit luaS e , emutsoc ed omoc , aprah racot a avatse divaD . oicálap ues on ocuol omoc uocif euq , luaS ed es-uoredopa sueD rop odaivne uam otirípse o , etniuges aid oN
. divaD ed semúic ret a uossap luaS , oãisaco assed ritrap a , E
» ! ier on-merezaf atlaf óS . lim ietam ós ue euq e lim zed uotam divaD euq meziD « : ofabased etse evet E . odicerroba etnemadnuforp uocif euq , luaS a otium uodargased oliuqA
» . lim zed uotam divaD sam , snemoh lim uotam luaS « : arienam atsed mavatnac e mavaçnaD
. latem ed sotnemurtsni e sateriednap moc etnemergela odnaliab e odnatnac , luaS ier od ortnocne oa marías sedadic sa sadot ed serehlum sa , sailoG otrom ret ed sioped , saport sa moc uosserger divaD odnauQ
. luaS ed siaicifo soirpórp soa e ovop o odot a uodarga ossi E . oticréxe ues od laicifo uoemon o etse euq uogerracne o luaS euq ed seõssim sa sadot me odidecus meb odom lat ed iof divaD
. oãrutnic o e ocra o , adapse aus a omoc meb , divaD a sa-ued e avavel euq ratilim apuor a e apac airpórp a uorit satanóJ
. omsem is ed omoc eled otnat avatsog euqrop , edazima emrif amu divaD moc uecelebatse satanóJ
. iap ues ed asac arap essatlov euq uitimrep oãn e oçivres ues o arap divaD uomot , aid omsem eleuqan , luaS E
. oirpórp is ed omoc eled otnat avatsoG . divaD ed ogima otium es-uonrot , luaS ed ohlif are euq satanóJ , divaD moc luaS ed asrevnoc ad siopeD
» ! ovres ossov , méleB ed , ésseJ é iap ueM « : ehl-uednopser divaD E » ? iap uet o é meuq , zapar Ó « : uotnugrep ehl euq
, luaS a o-uovel e oçarb olep ehl-uogep renbA , oãm an eled açebac a adnia odnezart , sailoG ratam ed sioped , uotlov divaD odnauQ
. ramrofni es arap ehl-uidep ier o E
» . aiedi ronem a ohnet oãn , rohnes ueM « : ehl-uednopser renbA » ? zapar essed iap o é meuQ « : oticréxe ues od lareneg , renbA a uotnugrep , uetsilif o moc retabmoc arap ritrap divaD otsiv ahnit luaS odnauQ
. adnet airpórp aus an sailoG ed samra sa uocoloc sam , mélasureJ arap a-uovel e sailoG ed açebac an oãtne uogep divaD
. suetsilif sod otnemapmaca od sojopsed so meravel arap maratlov satilearsi so , suetsilif so odiugesrep meret ed siopeD
. norcE a e taG a , miarahC a mavel euq sohnimac so racnuj a maracif suetsilif sod serevádac sO . norcE ed satrop sà éta e taG ed adartne à éta suetsilif so mariugesrep e arreug ed sotirg maraçnal áduJ ed e learsI ed snemoh so otsiN
. aguf me es-maresup , otrom odis ahnit orierreug rohlem ues o euq mariv suetsilif so odnauQ . açebac a ehl-odnatroc , ratam o ed uobaca ale moc e adapse a ehl-uorit , sailoG ed otnuj uorap , uerroc divaD siopeD
. ardep amu e adnuf amu sanepa odnasu , sailoG uotorred , adapse amuhnen mes , divaD euq missa ioF
. arret rop uiac uetsilif o e atset an adavarc omsem ehl-uocif ardep A . atset an o-odnignita , uetsilif o artnoc adnuf a moc a-uossemerra e ardep amu uorit , ocas on oãm a ueteM
. ratnerfne o arap , suetsilif sod ahlatab ed ahnil a arap uerroc , zev aus rop , divaD e ele moc retabmoc ed mif a divaD arap oãtne es-uigirid uetsilif O
» . soãm sasson san áragertne sov e ahlatab atse recnev iav euq é elE . airótiv a arap saçnal e sadapse ed asicerp oãn ROHNES o euq rev ed-oãh oãtse iuqa euq so sodoT
. learsI me sueD mu áh euq árebas odnum o odot , odom etseD . saref sà e seva sà uetsilif oticréxe od serevádac so ierad euq é uE . açebac a ratroc e ratam et ue arap , soãm sahnim san áragertne et ROHNES o omsem ejoH
. etsaifased meuq a , learsI ed soticréxe sod sueD o , ROHNES od emon me it artnoc uov ue sam , aiagaza e açnal , adapse moc mim artnoc sneV « : ehl-uednopser mérop divaD
» . saref sà e seva sà enrac aut a rad uov euq , et-amixorpA « : uotnecserca siopeD
. sesued sues sod emon me divaD uooçidlama E » ? odajac mu moc retab seriv em arap , oãc mu arutnevrop uoS « : divaD a essid E
. otcepsa oleb ed e odicerap meb odnes , mevoj otium are adnia euq uiv euqrop , oirés a uomot o oãN . elen meb uoraper odnauq
, divaD ed otrep avatse áJ . oducse ues o moc etnaduja o etnerf à odnavel , divaD arap es-uigirid sailoG
. uetsilif o arap uoçnava , oãm an adnuf a moc , e , rotsap ed ocas ues on uetem euq , oriebir on sasil sardep ocnic uehlocse siopeD . odajac ues on sanepa uogep e
orierreug ed setsev sa uorit E » . odautibah uotse oãn euqrop , otsi moc radna ed zapac uos oãN « : luaS a oãtne essiD . odamutsoca ratse oãn rop , zapac are oãn , radna siuq odnauq saM . açaruoc ad amic rop , arutnic à luaS ed adapse a mébmat uocoloc divaD
. otiep o arap açaruoc a e , açebac an uocoloc ehl euq , eznorb ed etecapac mu : orierreug ed arudamra aus a divaD a uogertne luaS
» ! ogitnoc ajetse ROHNES o euQ ! iav oãtnE « : ehl-essid luaS otsi etnareP » . uetsilif etsed soãm sad árarvil em mébmat , osru od e oãel od sarrag sad odarvil met em euq , ROHNES O
. oviv sueD od oticréxe o uoifased euqrop , oãgap uetsilif etse ratam ieri mébmat sosru e seõel ietam omoc missA
. ratam so éta sadaluap sehl-uod e adaxieuq alep so-orraga , macata em odnauq E . saleog sad ahl-orit e seled sárta uov
, ahlevo amu mavel e mêv osru mu uo oãel mu odnauq e iap uem ed ohnaber o odraug ue , rohnes ueM « : ehl-essid divaD
» ? edutnevuj aus a edsed orierreug mu é ele es e açnairc amud sassap oãn es , uetsilif etse artnoc retabmoc siav ut euq é omoC « : uednopser luaS saM
» . ele artnoc retabmoc ieri omsem ue euqrop , uetsilif essed asuac rop eminased méugnin euq , rohnes ueM « : luaS a essid divaD E
. ramahc uodnam o euq , luaS a rezid on-marof divaD ed sarvalap sa odivuo mahnit euq snemoh snuglA
. arienam amsem ad ehl-marednopser mavatse ila euq saossep sa E . omsem o ehl-uotnugrep e memoh ortuo mu arap es-uotloV
» . atnugrep amu zif sanepA ? zif ue euq é lam euq saM « : uednopser divaD
» . ahlatab a serev arap ós ác etseiv euq e odiverta mu sé euq ieS ? otresed on maracif euq sahlevo sa etsagertne euq é meuq A ? ác etseiv euq é euq roP « : ehl-uotnugreP . divaD moc odicerroba uocif e asrevnoc aleuqa uivuo ohlev siam oãmri o , bailE
. uetsilif o essatam meuq a airad ier o euq oliuqad otiepser a otid mahnit setna euq asioc amsem a ehl-marednopseR
» ? oviv sueD od oticréxe o raifased arap oãgap uetsilif etse é meuq lanifA ? learsI ed arnoh a rednefed e uetsilif etse ratam euq memoh o árebecer asnepmocer euQ « : mavatse ila euq soa oãtne uotnugrep divaD
» . saxat ragap ed ailímaf a adot áratnesi e , asopse omoc , ahlif aus a áraD . ratam o meuq a sazeuqir satium uetemorp áj luaS ier o étA . zev artuo learsI raifased a átsE ? memoh eleuqa meb mariV « : maizid e
riguf a es-maresup e sodarreta maracif , mariv o satilearsi so odnauQ
. o-uivuo divaD e ; setna ed sarvalap samsem sa moc satilearsi so raifased a , taG ed edadic ad , uetsilif orierreug o , sailoG zev amu siam uecerapa , sele moc avalaf otnauqnE
. mavatse sele euq é omoc soãmri sues soa ratnugrep ed mif a , ahlatab ed etnerf a arap uerroc e laicifo mu ed odadiuc oa seõsivorp sa uoxied divaD
. etnerf a etnerf arreug a arap oãçisop maramot suetsilif sod e satilearsi sod soticréxe sO
. arreug ed sotirg odnaçnal , ahlatab ed ahnil a arap avahnimacne es oticréxe o euq me arutla an otnemapmaca oa uogehC . odanedro ahnit ehl ésseJ omoc seõsivorp sa moc uitrap e ortuo mud odadiuc oa ohnaber o uoxied divaD , odec otium , etniuges aid oN
» . suetsilif so artnoc odnatul álE ed elav on atilearsi oticréxe o odot moc e sele moc átse mébmat luaS
. meb oãtse euq ed avorp amu meêd em euq sehl-edep e edúas ed meb madna soãmri suet so es êV . oãhlatab od etnadnamoc o arap sojieuq zed setse mébmat aveL
. seãp zed setse e odatsot oãrg ed adidem amu sehl-avel e otnemapmaca oa soãmri suet so moc ret iaV « : divaD ohlif ues oa essid ésseJ aid otreC
. satilearsi so raifased a avaunitnoc sailoG , edrat ed e ãhnam ed , said atnerauq etnaruD
. ohnaber od radiuc ed mif a , méleB me iap od otnuj arap avatlov e luaS moc ret ai
, ovon siam o are euq , divaD , ier od oticréxe o moc maicenamrep sohlev siam sêrt so otnauqnE
. arreug a arap luaS moc odi mahnit ámahC e badanibA , bailE , sohlev siam sohlif sêrt sues sO
. osodi etnatsab are áj ésseJ arutla atseN . divaD are seled mu e sohlif otio ahniT . ésseJ odamahc miarfE ed ailímaf ad memoh mu aivah áduJ ed méleB mE
. sodarovapa maracif uetsilif o marivuo snemoh sues so e luaS odnauQ
» . ogimoc ratul arap memoh mu mahlocse : atilearsi oticréxe o oifased omsem ejoH
. sovarcse sosson so sêcov oãres recnev o ue es sam ; sovarcse sossov someres són , recnev em e mim artnoc retabmoc ed zapac rof ele eS
. ogimoc retabmoc arap sossov sod mu mahlocsE . luaS ed sovarcse oãs sêcov e uetsilif mu uos uE ? ahlatab a arap sodahnila , ía mezaf euQ « : satilearsi sodadlos so arap uotirg e , ép ed , uecerapa sailoG
. oducse ues o moc etnaduja o ai etnerf aus À . soliuq sies ed siam avasep e orref ed are atnop a e raet ed sordnilic sod a omoc atcapmoc ariedam ed are açnal aus ad etsah A
. orbmo oa eznorb ed etnemlaugi aiagaza amu avavel e eznorb ed mébmat sanialop rop sadigetorp mare sanrep sA
. soliuq ocnic e atneuqnic avasep euq eznorb ed mébmat açaruoc amu otiep on e eznorb ed etecapac mu avavel açebac aN
. arutla ed sortem sêrt esauq ahniT . satilearsi so raifased a suetsilif sod otnemapmaca od uias , taG ed edadic ad , sailoG odamahc memoh mu otsiN
. elav olep sodarapes sanepa , ortuon maracif satilearsi so otnauqne , etnom mun saport saus sa maresupsid setsE
. suetsilif so artnoc ahlatab a arap es-mararaperp e álE ed elav on marapmaca e es-marinuer , zev aus rop , satilearsi so e luaS
. acezA e ócoS ertne , mimaD-séfE odamahc ragul mun marapmacA . áduJ ed edadic , ócoS me arreug a arap saport saus sa maratnuj suetsilif sO
. rohlem es-aitnes e avamlaca etse e luaS avaxied uam otirípse O . avacot e aprah an avagep divaD , luaS avacata sueD rop odaivne uam otirípse o euq erpmes , orutuf o arap ilaD
» . oçivres uem oa racif o-axieD . divaD ed otsog uE « : ésseJ a rezid uodnam luaS siopeD
. orieducse ues o-uoemon e eled otium ratsog a uoçemoc luaS . rivres o arap luaS a uotneserpa es divaD euq missa ioF
. otirbac mu e ohniv ed erdo mu , oãp ed odagerrac otnemuj mu moc divaD ehl-uodnam ésseJ E
» . ohnaber o adraug euq o , divaD ohlif uet o em-adnaM « : odacer etniuges o moc ésseJ a soriegasnem , siop , uodnam luaS
» . ele moc átse ROHNES o e oãçatneserpa aob met , zetasnes moc alaf ; orierreug etnelav mu e osojaroc memoh mu é , ossid mélA . meb otium racot ebas euq , méleB ed , ésseJ ed sohlif sod mu oçehnoc uE « : essid serodivres sod mu oãtnE
. aprah meb racot essebuos euq memoh mu merarucorp arap snedro sehl-ued luaS
» . aprah ad mos o serivuo oa , rohlem sáracif ut , racata et uam otirípse o odnauq , missa , E . aprah racot abias euq méugla somrarucorp arap snedro son-áD
. sueD rop odaivne , uam otirípse mu rop odatnemrota sé euq somebaS « : ehl-maressid serodivres sues sO
. avatnemrota o euq , uam otirípse mu ehl-uoivne e luaS ed otirípse ues o uoriter ROHNES o otnatertnE
. ámaR arap uotlov e es-uidepsed leumaS siopeD . eled es-uoredopa ROHNES od otirípsE o , otnemom eleuqad ritrap a E . soãmri sues sod açneserp an , ier omoc divaD uorgasnoc e etieza ed osav on uogep leumaS
» . ier o-argasnoc ; omsem esse É « : leumaS a oãtne essid ROHNES O . otcepsa oleb ed e leváduas , odicerap meb zapar mu arE . ramahc o-uodnam ésseJ
» . ragehc oãn ele otnauqne , oicífircas od atrefo a someremoc oãn euqrop « , leumaS uonedro — » ramahc o-adnaM « . ésseJ essid — » ohnaber o ratnecsapa a adna euq oneuqep siam o ós atlaF « » ? sohlif siam snet oãN « : ésseJ a leumaS uotnugrep , mif roP
. ROHNES od odihlocse o are seled muhnen euq odnezid iof leumaS e ; sohlif sues sod etes leumaS a uotneserpa ésseJ , arienam atseD
. ROHNES od odihlocse o eleuqa are oãn mébmat euq essid leumaS sam , ámahC uotneserpa ésseJ , adiuges mE
» . uehlocse ROHNES o euq etse iof oãn mébmaT « : ehl-essid leumaS sam , leumaS a o-uotneserpa , badanibA sioped uomahc ésseJ
» . oãçaroc olep ogluJ . siagluj sóv omoc saicnêrapa salep ogluj oãn uE . ihlocse ue euq esse iof oãn euqrop , adavele arutatse aus alep e aicnêrapa aus alep seugluj oãN « : o-uosiva ROHNES o saM
. ier odargasnoc res arap ROHNES od odihlocse o esse zevlat aires euq uosnep e ésseJ ed ohlif , bailE uiv leumaS , maragehc odnauQ
. oicífircas o arap adiuges me so-uodivnoc e , meracifirup es arap sohlif sues soa e ésseJ a essiD » . mébmat ogimoc mahnev e es-meuqifirup , otnatroP . ROHNES oa soicífircas recerefo arap iuqa miv uE « . ele uednopser , » ! miS «
» ? zap ed é atisiv aut A « : ehl-maratnugrep e odem otrec mu moc ortnocne ues oa marías edadic ad soãicna so , méleB a ragehc oA . essid ehl ROHNES o euq o zef leumaS
» . racidni et ue euq eleuqa ier omoc rargasnoc em-siaV . rezaf seved euq o ierid et ogol e oicífircas o arap ésseJ sáradivnoC
. oicífircas me recerefo siav a euq zid e aletiv amun ageP « : ehl-essid ROHNES O » . em-atam , rebas a mev luaS eS ? asioc lat rezaf ossop omoC « : uednopser leumaS saM
» . ier arap sohlif sues sod mu ihlocse euqrop , méleB me , ésseJ moc ret iav e etieza ed osav uet o ehcnE ? learsI ed ier omoc ietiejer o ue es , luaS ed asuac rop etsirt radna siav odnauq étA « : leumaS a essid ROHNES O
. learsI ed ier ed ragul od uorit o ROHNES o euq zev amu , luaS a odicetnoca ahnit euq o avatnemal leumaS saM . luaS rev a uotlov siam acnun , adiv aus a adot etnarud , leumaS E
. áebiuG me , asac aus arap iof luaS e ámaR arap sioped uiuges leumaS
. lagliuG me , ROHNES od etnaid uotucexe o leumaS etnemataidemI » . it mes áracif eãm aut a aroga mébmat , sohlif mes serehlum satium uoxied adapse aut a omoc missA « : ehl-essid leumaS saM
. odassap ahnit áj etrom ed ogirep o euq odnasnep , leumaS ed etnaid oliuqnart es-uotneserpa gagA » . celamA ed ier , gagA em-magarT « : uonedro leumaS etnemataidemI
. ROHNES o raroda edôp luaS , missa , e luaS moc iof leumaS
» . sueD uet , ROHNES o raroda ogimoc meV . ovop o odot ed e learsI ed soãicna sod açneserp an ier omoc em-ratiepser a seunitnoc euq et-oçep saM « . luaS uitsisni — » ieuqep uE «
» . snemoh so mezaf omoc saiedi ed adum oãn siop , arvalap aus a moc sárta atlov men etnem oãn learsI ed osoirolg sueD O
. ut euq rohlem ortuo mu a ragertne o arap , learsI ed odanier o ejoh uorit et ROHNES o arienam amsem aD « : essid leumaS otsi etnareP
. uogsar es euq , otnam od adrob alep o-uorraga luaS sam , arobme ri es arap es-uotlov leumaS
» . learsI ed ier omoc uotiejer et ele mébmat , ROHNES od medro a etsatiejer euq zev amU . ogitnoc ieri oãN « : ehl-uednopser leumaS
» . ROHNES o raroda ue arap , lagliuG arap ogimoc asserger e odacep uem o aodrep , rovaf rop , aroga saM
. maidep sele euq o zif e snemoh suem sod oãçcaer ad odem eviT . seõçurtsni saut sad e ROHNES od medro ad osac zif oãn euqrop , ieuqep , miS « : leumaS a oãtne essid luaS
» . ier omoc uotiejer et ele mébmat , ROHNES od medro a etsatiejer euq zev amU . solodí so aroda euq o omoc etnagorra o acep otnat ; oãçahnivida a acitarp euq o omoc ele artnoc atlover es euq o acep otnaT
. sorienrac serohlem so ehl-racifircas euq od ehl-recedebo elav siaM ? edatnov aus à aicnêidebo a uo soicífircas so : ereferp ROHNES o euq é euq O « : ehl-uotnugrep leumaS oãtnE
» . lagliuG me , sueD uet , ROHNES oa oicífircas me sadicerefo meres arap sanepa sam , oãçiurtsed à sadanitsed mavatse euq , sacav e sahlevo serohlem sa moc maracif euq é sodadlos sO
. saticelama so sodot ietam e orienoisirp omoc gagA exuort : uoifnoc em euq oãssim a irpmuc e ROHNES od snedro sà icedebo ue saM « : ehl-uednopser luaS
» ? sojopsed so moc odnacif , snedro saus sà etsecedebosed euq rop
, etnematelpmoc sol-ánimretxe a odom ed , saticelama sodavlam sesse seríurtsed arap uidep et e uoivne et ROHNES o eS
. ier omoc uorgasnoc et ROHNES o euq siop , learsI ed sobirt sad efehc o res a etsagehc euq é edadrev a saM ? aicnâtropmi mes aossep amu savaredisnoc et oãN « : essid leumaS E
. essalaf euq ehl-uidep luaS oãtnE » . etion atse essid em ROHNES o euq o et-racinumoc uoV ! atsaB « : rezid ehl arap o-uepmorretni leumaS
» . otser o odut odíurtsed odnet , sueD uet , ROHNES oa oicífircas me merecerefo so arap , siob e sahlevo serohlem sa maradrauG . saticelama soa siamina setse marahnapa euq sodadlos suem so maroF « : ehl-uednopser luaS
» ? rivuo a uotse euq sacav ed sodigum setse e sahlevo ed sodilab setse , oãtne , rezid mereuq euQ « : ehl-uotnugrep leumaS
» . ROHNES od medro a irpmuc áJ ! ogitnoc ajetse ROHNES O « : ehl-essid etse e luaS ed ortnocne oa oãtne iof leumaS
. lagliuG arap odicsed sioped odnet , aossep airpórp aus à otnemunom mu ía aratnavel euq e olemraC o arap odi ahnit luaS euq on-marasiva sam , luaS moc ret ri arap es-uotnavel , odec ãhnam eD
. ROHNES oa rarolpmi a etion a adot uossap e odabrutrep uocif leumaS » . snedro sahnim sà uecedebosed e mim ed uotsafa es euqrop , ier omoc luaS odargasnoc ret otnemaL «
: leumaS a ROHNES o oãtne essiD
. aicnâtropmi ednarg mahnit oãn euq sa sanepa sam , rolav ed sasioc sa maríurtsed oãN . sodrog siam soriedroc so e sorrezeb so men , soruot serohlem so men , sahlevo serohlem sa maratam oãn e gagA ed adiv a marapuop sodadlos sues so e luaS saM
. oticréxe ues o odot adapse ad oif oa uossap e , orienoisirp ol-êf , gagA ier o uohnapA
. otpigE o moc arietnorf an , ruhC ed adartne à éta álivaH edsed so-odniugesrep , saticelama so uotorred luaS oãtnE
. saticelama sod es-maratsafa satineuq so E » . otpigE od marías sele odnauq , satilearsi so moc meb maratrop es euqrop , sele moc etnematnuj sodagitsac meres oãn arap , saticelama sod es-metsafA ! arobme es-oãV « : satineuq soa essid luaS oãtnE
. oir o avassap edno rop elav on es-marednocse e saticelama sod edadic a arap maraçnava siopeD
. áduJ ed snemoh lim zed siam e airatnafni ed snemoh lim sotnezud marE . mialeT me atsiver sehl-uossap e oticréxe od etrap rezaf maidop euq snemoh so racovnoc uodnam luaS
» . sorrub e solemac , sahlevo e soruot , otiep ed soninem e saçnairc , serehlum e snemoh ataM . meussop otnauq odut etnematelpmoc iórtsed e sol-êtabmoc iaV
” . otpigE od merías oa , ohnimac o marahcef sehl odnauq , learsI a etnemagitna marezif euq oliuqa rop saticelama so ragitsac uoV “
: rezid adnam et learsI ed soticréxe sod ROHNES o euq o oãçneta moc , siop , evuO . ovop ues , learsI ed ier rargasnoc et arap em-uoivne ROHNES O « : luaS a rezid iof leumaS
. oticréxe ues on o-avatsila etnelav e etrof memoh mu airbocsed euq erpmes , ossi roP . luaS ed adiv a adot etnarud , arud otium iof suetsilif so e luaS ertne arreug A
. renbA ed iap , reN e , luaS ed iap , siuQ : mare leibA ed sohlif sO
. reN oit ues od ohlif , renbA are oticréxe ues od etnadnamoc O . sámiA ed ahlif , maoniA es-avamahc rehlum aus A
. laciM avon siam a e bareM es-avamahc ahlev siam ahlif aus A . auhciuqlaM e ivsiJ , satanóJ mare luaS ed sohlif sO
. sogimini so sodot ed satilearsi so uovlas , odom etseD . celamA artnoc mébmat aitnelav aus a uortsom elE
. osoirotiv aías etrap a adot rop E . suetsilif so e áboS ed sier so , modE ed e nomA ed , baoM ed ovop o : sahniziv seõiger sad sogimini sues so sodot artnoc uetabmoc , learsI ed ier ranrot es luaS ed siopeD
. arret aus à marasserger sele e suetsilif so retabmoc ed uoxied luaS , otsid siopeD
. etrom ad satanóJ uorvil ovop o , arienam atseD » . azeorp etnahlemes uozilaer , ejoh , ele euq sueD ed aduja a moc iof euqrop , açebac aus ad riac ed-áh olebac ós mu men euq ROHNES olep somaruJ ! res edop oãN ? airótiv ednarg atse learsI a ued euq ele iof es otrom res edop satanóJ euq é omoC « : luaS a essid ovop o saM
» ! otcaf ed , ratam radnam et oãn ue es eugitsac em sueD euQ « : ehl-essid luaS
» . rerrom arap otnorp uotsE . oãm an ahnit euq , oãtsab od atnop a moc ierit euq , lem ed ocuop mu ievorp sanepA « : arecetnoca euq o ehl-uotnoc ele E » ? etsezif euq é euQ « : satanóJ a sioped uotnugrep luaS
. satanóJ erbos uiac etros a E » . ohlif uem , satanóJ e mim ertne etros a iaçnaL « : essid luaS oãtnE
. ervil uocif ovop o e etros alep sodangised marof luaS e satanóJ » ! edadrev a recehnoc a son-ád , learsI ed sueD « : ROHNES oa essid luaS
» . rohlem serahca omoc zaF « : marednopser selE » . iuqad somacif satanóJ e ue euq , odal eleuqad es-meuqoloC « : sehl-essid luaS oãtnE
. uednopser ehl méugnin saM » . satanóJ ohlif uem o ajes euq omsem , rerrom ed-áh odapluc rof meuQ ! ahnumetset ahnim ajes , learsI avlas euq eleuqa , oviv ROHNES o euQ
. oditemoc iof ejoh euq odacep od acreca meugitsevni e ác mahneV « : ovop od sefehc soa essid luaS siopeD
. uednopser oãn sueD saM » ? learsI a airótiv a sáraD ? suetsilif so racata oveD « : sueD a uotnugrep luaS oãtnE
» . ROHNES o oriemirp sometlusnoC « : essid etodrecas o saM » . rohlem serahca omoc zaF « : marednopser selE » . amlaviv raxied mes , ãhnam ed éta sol-iugesrep e , etion a etnarud , suetsilif so racata somaV « : snemoh sues soa essid luaS
. uotnavel ele euq ratla oriemirp o ioF . ROHNES oa ratla mu oitís eleuqan uotnavel luaS E
. ragul eleuqan son-maratam e siob sues so marexuort sele , etion aleuqaN » . eugnas moc adarutsim enrac odnemoc , ROHNES o artnoc meuqep oãn e mamoc e ardep atsed amic me son-metaM . sahlevo e siob sues so agart euq etneg a adot a rezid oãv aroga E
! ednarg ardep amu iuqa arap em-magarT « : uounitnoc E » ! serodiarT « : uotirg luaS » . eugnas moc enrac a memoc euqrop , ROHNES o artnoc racep a átse ovop o euq ahlO « : luaS a rezid iof méuglA
. eugnas moc enrac a maremoc e oãhc on omsem ila son-maratam , sorrezeb e siob , sahlevo sa marahnapA . suetsilif sod sojopsed soa es-mararita ossi rop e
, socarf otium es-maitnes satilearsi sO . nolaiA éta sámciM edsed sele artnoc odnatul , suetsilif so maratorred satilearsi so , aid eleuqaN
» . suetsilif siam otium odatam somaíret etnematreC . ogimini olep sodaxied sotnemila sod odimoc essevit ovop o , ejoh , es rohlem otium odis aireT
! lem etsed ocuop mu odimoc ret ed sioped , saçrof siam moc otnis em ue omoc majeV . ovop oa lam ednarg mu rasuac a átse iap uem O « : uednopser satanóJ
» ” . ejoh ed aid on asioc reuqlauq remoc euq eleuqa ajes odaoçidlamA “ : essid e enelos otnemaruj mu moc son-uoçaema iap uet o sam , ocarf otium átse ovop O « : satanóJ a essid snemoh sod mu saM
. saçrof siam moc uitnes es etnemataidemi e mugla uemoc siopeD . lem on atnop a uohlom e aizart euq oãtsab on uogep , ossi roP . ovop oa rezaf a aragirbo iap o euq otnemaruj o odivuo ahnit oãn satanóJ
. luaS ed oãçidlam ad odem moc avacot ehl oãn sam , airrocse euq lem o aiv ovop o etnemlaeR
. etrap a adot rop lem aivah e atserolf ed anoz amu arap odniv ahnit etneg aleuqa adoT
. adan odimoc ahnit méugnin E » . sogimini suem sod ragniv em ue ed setna ejoh ed aid on otnemila reuqlauq remoc euq o ajes odaoçidlamA « : enelos otnemaruj moc , odanedro ahnit sehl luaS euqrop , aid eleuqan socarf otium es-maitnes satilearsi sO
. oãisaco aleuqan learsI a airótiv a ued ROHNES o e nevA-teB éta maraunitnoc setabmoc sO
. son-mariugesrep e suerbeh sorierreug soa es-maratnuj , aguf me mavatse suetsilif so euq rezid merivuo oa , miarfE ed setnom son odaigufer mahnit es euq , suerbeh sortuo mébmaT
. satanóJ e luaS a es-maratnuj e learsI ed odal o arap marassap , otnemapmaca oa odahnapmoca mahnit so e suetsilif sod oçivres oa mavatse setna euq , suerbeh snuglA
. oãsufnoc emrone ed oiem on , sortuo soa snu es-mavatam suetsilif sO . etabmoc on es-maraçnal e arreug ed otirg o maratlos ele moc mavatse sotnauq sodot e luaS otsiN
» ! opmet áh oãn áJ « : ehl-essid luaS oãtnE . siam zev adac avatnemua suetsilif sod otnemapmaca on oãsufnoc a , etodrecas oa avalaf luaS otnauqnE
. aid eleuqan , aingísni asse ahnit euq saíA are otiefe moC » . latodrecas aingísni a zarT « : saíA etodrecas oa essid luaS
. orieducse ues o e satanóJ mavatlaf euq es-uocifirev e marezif missa selE » . otnemapmaca od uias euq é meuq majev e saport sà atsiver messaP « : snemoh sues soa essid luaS
. oãsufnoc ednarg me aiguf euq suetsilif sod oãditlum a mariv , mimajneB ed oirótirret on , áebiuG me mavatse euq luaS ed salenitnes sA
. emrone iof rovap o e uemert arret A . sodazirorreta maracif euqohc ed aport a e oãçinraug ad sodadlos sO . suetsilif sod ovop o odot ertne e otnemapmaca olep rorret o es-uohlapsE
. arret ed aerá aneuqep amun snemoh etniv snu marerrom orieducse ues od e satanóJ ed euqata oriemirp etseN
. so-uotam orieducse ues o e arret rop so-uotied satanóJ . orieducse ues od odiuges , sép so e soãm sa moc , oriedalifsed od omic o arap uopert satanóJ
» . learsI a airótiv a rad iav ROHNES o euqrop , ogimoc meV « : orieducse oa essid satanóJ » ! sov-raicnuna a etnatropmi asioc amu somet euqrop són éta mabuS « : sodivuo meres a arienam ed , atla zov me orieducse ues oa e satanóJ a oãtne es-marigiriD
» ! odidnocse mahnit es edno , saturg sad marías euq suerbeh snu ila oãtsE ! oãçnetA « : maressid suetsilif so E . suetsilif solep rev es-maraxied siod sO
» . soãm sasson san ragertne iav so ROHNES o euq ed lanis é euqrop , someraçnava oãtne , sele moc ret somri e somraçnava arap meressid son sele es saM
. ossap mu siam somrad mes , somatse edno someracif , ocsonnoc ret meriv éta rarepse meradnam son sele eS
. majev son suetsilif so euq odom ed , oãtne , somecnavA « : satanóJ ehl-essiD
» ! meb serahca omoc ie-et-riuges ue euQ ! etnerf a araP ! serajesed euq o odut zaF « : uednopser orieducse O
» . socuop uo sotium somajes reuq , airótiv a rad son me edadlucifid met oãn ROHNES O . eduja son ROHNES o zevlaT . siéifni seleuqad otnemapmaca o someuqatA « : orieducse oa essid satanóJ
. áebiuG ed etnerf me , lus etrap an ortuo o e , sámciM ed etnerf me , oriedalifsed od etron etrap an es-avautis mU
. ahnipsE , ortuo o e etnahlirB es-avamahc mu : oriedalifsed od odal adac ed mu , sodatned sodehcor sotla siod aivah , suetsilif sod oãçinraug a rignita arap , rassevarta avatnet satanóJ euq soriedalifsed sod muN
. odías ahnit satanóJ euq avarongi ovop o saM . oliS ed oiráutnas on ROHNES od etodrecas , ilE ed ohlif are saieniF e , saieniF ed oten , dobacI ed oãmri are euq , ebutiA ed ohlif , saíA are olucáro ed aingísni a avavel euq etodrecas O
. snemoh sotnecsies snu ogisnoc ahnit e , áebiuG ed egnol otium oãn , norgiM me ariezãmor amud oxiabed avatse lauq o
, iap ues a essid adan satanóJ saM » . suetsilif sod otnemapmaca o arap , odal ortuo o arap rassevarta somaV « : orieducse ues oa essid , luaS ed ohlif , satanóJ , aid mU
. sámciM ed oriedalifsed o rednefed arap adaivne iof suetsilif sod sodadlos ed oãçinraug amU
. sadapse uo saçnal ahnit , satanóJ ohlif ues o e luaS otpecxe , learsI ed odadlos muhnen , etabmoc od aid on , ossi roP
. sadaxne sa e sodara sod sahler sa raifa rop sadeom saud e siob sod seõhliuga so raraper e sodahcam so raifa rop adeom aneuqep amu are oçerp O
. seciof sa e sodahcam so , sadaxne sa , sodara sod sahler sa raifa arap , suetsilif so moc ret ri euq mahnit satilearsi so , ossi roP
. saçnal uo sadapse mairacirbaf oãn suerbeh so euq odidiced mahnit suetsilif so euqrop , orierref ocinú mu learsI me aivah oãN
. otresed on , miobeS ed elav o animod euq arietnorf ad oãçcerid an oriecret o e , noroH-teB ed oãçcerid an odnuges o
, lauhC ed oirótirret on , arfO ed oãçcerid an uocata oriemirp o : sopurg sêrt me otnemapmaca ues od uias suetsilif sod oticréxe od euqohc ed aport A
. sámciM me marapmaca suetsilif so otnauqne , áebiuG me maracif snemoh sues so e satanóJ ohlif ues o , elE
. snemoh sotnecsies snu ed atlov à mare : ele moc avatse euq ovop oa atsiver uossap , zev aus rop , luaS . mimajneB ed oirótirret on , áebiuG arap iof e lagliuG uoxied leumaS
» . ovop ues o erbos ranier arap , etnemarietni edarga ehl euq memoh mu rehlocse iav ele , ROHNES oa etsecedebosed euq zev amU . otium rarud iav oãn odanier uet o missA
. learsI me odanier uet o erpmes arap odamrifnoc airet ROHNES o , odicedebo sessevit eS . ued et , sueD uet , ROHNES o euq medro à odnecedebo oãn , arucuol amu etsetemoC « : ehl-uednopser leumaS
» . oicífircas mu ehl-recerefo idiced , ossi roP . ROHNES od aduja a idep oãn adnia ue sam , lagliuG me racata em-oãv suetsilif sO : iesnep ossi rop e
sámciM me siam zev adac es-mavartnecnoc suetsilif so , ossid mélA . odaxif ozarp on savagehc oãn ut euq e avanodnaba em ovop o euq ed atnoc em-ieD « : uednopser luaS » ? etsezif ut euq é euQ « : ehl-essid leumaS sam
, raduas o arap ortnocne oa ehl-uias luaS . leumaS uecerapa , ranimret a etnemasicerp avatse odnauQ
. otsuacoloh o sueD a uecerefo ele missA » . oãhnumoc ed soicífircas so arap osicerp é euq oliuqa e otsuacoloh o arap siamina so em-magarT « : sehl-essid luaS oãtnE
. es-rasrepsid a uoçemoc , ocuop a ocuop , ovop o e ; lagliuG me uecerapa oãn leumaS sam , odadnam ahnit ehl etse omoc , leumaS rop said etes uorepse luaS
. o-aiuges , odem ed oiehc , ovop o e lagliuG me adnia uocif luaS . daeliuG ed e daG ed soirótirret so arap oãdroJ oir o marassevarta éta sortuO
. sanretsic e sojirednocse me , sahcor sa ertne , socarub e saturg me maidnocse es euq odom lat ed , sodal so sodot rop odatrepa e ogirep me es-uiv learsI ed ovop O
. nevA-teB ed etneiro a acif euq , sámciM ed otla on rapmaca maroF . aiarp ad saiera sa omoc sotnat mare sodadlos so e sorielavac lim sies , etabmoc ed sorrac lim atnirt mahniT . learsI retabmoc arap es-marazilibom suetsilif sO
. lagliuG me luaS moc rinuer es arap odacovnoc iof ovop o E . learsI moc arreug me mairartne suetsilif so , ossi rop , euq e suetsilif sod etnadnamoc o odicnev ahnit luaS euq , missa , marebuos satilearsi so
: odicetnoca ahnit euq o suerbeh soa raicnuna arap , síap o odot rop atebmort a racot uodnam luaS oãtnE . ossid otnemicehnoc evet uetsilif ovop o odot e áebiuG me suetsilif sod oãçinraug a uotorred satanóJ
. asac arap ovop od otser o uodnam E . mimajneB ed obirt ad oirótirret on , áebiuG arap satanóJ ohlif ues o moc meri arap lim e leteB ed asohnatnom oãiger an e sámciM me ele moc meracif arap lim siod : learsI ed snemoh lim sêrt uehlocsE
. sona etniv ed acrec uonier e learsI ed ier uonrot es odnauq , edadi-aiem ed are luaS
» . ier ossov o omoc missa , sodíurtsed oãres , lam o racitarp a meraunitnoc es saM
! oiem ossov on zef ele euq sahlivaram sad es-merbmeL . oãçaroc o odot moc e edadiledif moc on-mavris e ROHNES o , siop , metiepseR
. otcer e mob ohnimac o erpmes sov-ranisne a ieraunitnoC . sóv rop ridep ehl ed odnaxied , ROHNES o artnoc racep ed ervil em sueD , mim a otnauQ
. ovop oirpórp ues o messof euq uidiced siop , airanodnaba sov oãn euq etnememrif uetemorp ROHNES O
. adan oãs oãn sele siop , raduja men ravlas medop sov oãn sele euqrop , sesued soslaf so magis oãN
. oãçaroc o odot moc on-mavris e ROHNES od metsafa es oãn saM . orre ednarg mu maretemoc euq edadrev É ! odem mahnet oãN « : sehl-uednopser leumaS
» . ier mu somridep ed o , etse siam adnia sometemoc , sodacep sosson so sodot ed méla , euq somedneerpmoc arogA . somrerrom oãn arap , sueD uet , ROHNES oa són rop edeP « : leumaS a essid , leumaS rop e ROHNES olep romet ed oiehc , ovop o odot E
. avuhc e seõvort uodnam ROHNES o , aid omsem eleuqan , e ROHNES oa uoro leumaS
» . ier mu odidep meret ehl me ROHNES o artnoc odacep ednarg mu maretemoc euq redneerpmoc ed-oãh arienam atseD . avuhc e seõvort áradnam ele e ROHNES o racovni uov ue saM ? edadrev é oãn , ogirt od afiec ad opmet on somatsE
. rartsom sov arap met ROHNES o euq soigídorp so oãrev e ía merepse , ossi roP
. sodassapetna sossov soa zef omoc , sov-ragitsac ed-áh ele , sotnemadnam sues soa merecedebosed sam , ROHNES o merivuo oãn es , oirártnoc oleP
. meriuges o , ier ossov o omoc sêcov otnat , es e sotnemadnam sues soa merecedebo e merivuo o es , merivres o es , sueD ossov , ROHNES o merarnoh es ocsovnoc meb áratse oduT
. ier esse ued sov euq é ROHNES O . maridep e maresiuq euq ier o , siop , mêt iuqA
. ier ossov o é euq é , sueD ossov , ROHNES o odutnoC ” . enrevog son euq ier mu é somereuq sóN “ : em-maressid , retabmoc aireuq sov nomA ed sáaN ier o euq mariv odnauq saM
. zap me reviv meredop arap sogimini sossov sod uotrebil sov missA . leumaS , mim a etnemlanif e étfeJ sioped , nadeB sioped , laabureJ uoivne ROHNES o E
” ! somerivres et són e sogimini sosson sod aroga son-arviL . étratsA asued ad e laaB sued od solodí so odnaroda , ROHNES , sománodnaba et euqrop , somácep sóN “ : ROHNES oa maracilpus oãtnE
. sele artnoc ratul ed marevit e , baoM ed ier od adnia e suetsilif sod redop oa , roçaH ed edadic ad soticréxe sod efehc , aresíS ed redop oa so-uogertne ossi rop e , sueD ues , ROHNES od es-mareceuqse sele saM
. arret atsen maracoloc so e otpigE od marariter so euq , oãraA e sésioM uodnam ele e ROHNES oa aduja maridep sodassapetna sossov so , otpigE o arap odi ret bocaJ ed siopeD
. sodassapetna sossov soa e ravlas sov arap zef ROHNES o otnauq odut odibecer mêt omoc arienam a ROHNES od etnaid ocsovnoc ritucsid uov ue euqrop , es-meraperP
. otpigE od sodassapetna sossov so uotrebil e oãraA e sésioM uehlocse ROHNES O « : uounitnoc leumaS
» ! edadrev é , miS « : marednopser selE » . redecorp uem on lam ed marartnocne adan sêcov euq ed sahnumetset ejoh oãs uehlocse ele euq ier o e ROHNES O « : rezid a uotlov leumaS
» . méugnin ed adan etsatieca acnun e etsimirpo men etsarolpxe son acnun uT ! oãN « : uednopser ovop O
» . ieriutitser odut , sasioc satsed amugla zif eS ? méugla rop ranrobus em-iexieD ? méugla imirpo uo ierolpxe osacA ? méugla ed otnemuj od uo iob od ieredopa em osacA . uehlocse ele euq ier od açneserp an e ROHNES od açneserp an , aroga om-magid lam ed asioc amugla zif eS . uotse iuqA
. aroga éta edutnevuj ahnim a edsed , efehc ossov o odis ohneT . odal ossov oa oãtse sohlif suem so e socnarb solebac ed e ohlev uotse uE . ahlatab ed opmac on zudnoc sov áj euq
, ranrevog sov arap ier mu sov-ieD . maridep em otnauq odut sov-ieD « : learsI ed ovop oa essid leumaS
. otnemicetnoca o airgela moc mararbelec ovop o odot e luaS e ; ROHNES oa oãhnumoc ed soicífircas marecerefO . oiráutnas eleuqan , ier ues omoc luaS maramalcorp sodot e lagliuG arap uigirid es ovop o odoT
» . ier o siam zev amu somemalcorp e lagliuG a somaV « : ovop oa sioped essid leumaS
» . learsI uovlas ROHNES o euq me aid o é euqrop , ejoh otrom áres méugniN « : essid luaS saM
» . somratam so arap son-meugertnE ? ier osson arap luaS maireuq oãn euq so oãtse euq é ednO « : leumaS a essid learsI ed ovop o oãtnE
. odal ues arap mu adac mariguf setneviverbos sO . aid-oiem oa éta satinoma so maracata e recsan loS o ed setna adnia ogimini opmac on mararteneP . sopurg sêrt me snemoh sues so uidivid luaS , ãhnam alep , etniuges aid oN
» . recetepa et meb euq o són ed sáraf e ragertne son-omav ãhnamA « : sáaN a rezid iof e
etnetnoc otium uocif , saicíton sa uebecer sébaJ ed ovop o odnauQ » . sodirrocos oãres , aid-oiem od atlov rop , ãhnama euq ed ovop ossov o mesivA « : sébaJ ed odniv mahnit euq soriegasnem soa marednopser selE
. áduJ ed lim atnirt e learsI ed snemoh lim sotnezert mare : cezeB me saport saus sà atsiver uossap luaS
. arreug a arap sotnuj sodot marof e ROHNES od romet ed oiehc uocif learsI ed ovop O » . arienam atsed sodatart siob sues so árev , arreug a arap leumaS e luaS moc rof oãn meuQ « : osiva etniuges o moc e sodacob sesse moc learsI ed oirótirret o odot rop soriegasnem uodnam e , sodacob soa so-uotroc , siob ed atnuj amun uorragA
. osoiruf uocif e eled es-uoredopa sueD ed otirípsE o , sasioc siat uivuo luaS odnauQ
. sébaJ ed soriegasnem so otid mahnit euq o ehl-maratnoc E » ? rarohc a átse etneg a adot euq é euq roP ? assap es euq é euQ « : uotnugrep e , siob sues so moc opmac od ragehc a avatse luaS
. etnemadarepsesed rarohc a sôp es euq , ovop oa oliuqa maratnoc e , luaS aiviv edno , áebiuG a maragehc soriegasnem sO
» . it a son-omagertne , raduja reiv son méugnin eS . learsI ed arret a adot rop soriegasnem somraivne arap said etes son-áD « : maressid sébaJ ed ovop od sievásnopser sO
» . learsI ed ovop o odot arap ahnogrev ed avris euq arap , otierid ohlo o mu adac a rarit es : oãçidnoc amu moc ocsovnoc açnaila ieraf óS « : uednopser sáaN
» . ier osson o sáres e ocsonnoc açnaila amu zaF « : sáaN a essid sébaJ ed ovop O . daeliuG ed oirótirret on , sébaJ ed edadic à arreug rezaf uidiced nomA ed sáaN ier O
. uodomocni es oãn luaS saM . etneserp reuqlauq maravel ehl oãn e on-marazerpsed , ossi roP » ? ravlas son ed zapac áres etsE « : maizid soirártnoc mare euq snugla saM
. oãçaroc o odacot ahnit sueD meuq a , setnelav snemoh snugla ed odahnapmoca , áebiuG me asac aus arap mébmat uotlov luaS
. sasac saus sa arap ovop o uodnam siopeD . ROHNES od oiráutnas on uocoloc euq , orvil mun o-uevercse e ier od otutatse o ovop oa uocilpxe leumaS , riuges A
» ! ier o aviV « : airgela moc maramalca o sodot E » ! síap o odot me ele omoc méugnin áh oãN ! uehlocse ROHNES o euq memoh o átse iuqA « : ovop oa essid leumaS
. orbmo od avassap ehl méugnin ; otla siam o are ele euq mariv E . ovop od oiem o arap on-marexuort e asserp a adot a ol-ácsub maroF
» . snegagab sa ertne odidnocse átse euq , mu áH « : uednopser ROHNES O » ? ailímaf atsed iuqa méugla siam áH « : maratnugrep e ROHNES o etnemavon maratlusnoC
. marartnocne o oãn sam , ol-árucorp marof ; siuQ ed ohlif , luaS odihlocse iof aled E . irtaM ed ailímaf à uohlac etros a e , mimajneB ed obirt ad sailímaf sa riv uodnam siopeD
. mimajneB ed obirt à uohlac etros a e essatneserpa es sobirt sad amu adac euq uidep leumaS
» . sãlc e sobirt rop , ROHNES od etnaid aroga es-manúer , meb sioP . ier mu meridep oa , maratiejer meuq a iof e , sazetsirt e sedadlucifid sa sadot ed arvil sov euq , sueD ossov o é etsE
” . maimirpo sov euq sier sortuo so sodot ed e soicpíge sod redop od sov-ietrebil e otpigE od arret ad sov-ierit uE “ : learsI ed sueD , ROHNES o alaf missA « : essid e
, ápsiM me asoigiler aielbmessa amu arap ovop o uocovnoc leumaS
. ier res a riv ele ed otiepser a otid ahnit ehl leumaS euq od oit oa uotnoc adan saM » . sodartnocne odis mahnit áj siamina so euq son-essiD « : uednopser luaS
» ? essid sov ele euq é euq o E « : adnia ehl-uotnugrep oit O
» . leumaS ratlusnoc ri rop somábaca e rartnocne somedup so oãn sam , maredrep es euq siamina so rarucorp somoF « : uednopser luaS » ? marevitse sêcov euq é ednO « : odairc oa e ele a , ehl-uotnugrep luaS ed oit mU
. ahnatnom an , oicífircas od ragul o arap es-uigirid luaS , acitéforp oãçatlaxe ed odatse o odanimret , otnatertnE
» ! sateforp so ertne átse luaS mébmaT « : ralupop odatid o uecsan euq missa iof E » ? sateforp setsed efehc o é meuq saM « : uotnugrep ragul eleuqan aiviv euq méuglA
» ? ateforp uonrot es mébmat luaS euq áreS ? siuQ ed ohlif oa uedecus euq é euQ « : sortuo soa snu maizid , recetnoca a avatse ehl euq o merev oa , maicehnoc o sotnauq sodoT
. sortuo so moc etnematnuj ateforp es-uonrot ele e luaS erbos oãtne uecsed sueD ed otirípsE O . sateforp ed opurg mu ortnocne oa oiev sehl ogol e áebiuG a maragehc odairc o e luaS
. aid eleuqan uecetnoca otid ahnit ehl leumaS otnauq odut e etnerefid memoh mun o-uomrofsnart sueD , leumaS raxied arap uotlov es luaS odnauQ
» . rezaf seved euq o ierid et , ragehc ue odnauQ . said etes etnarud , mim rop ál arepsE . oãhnumoc ed soicífircas e siamina ed sotsuacoloh sueD a recerefo arap ogitnoc ret ál ieri , edrat siaM . mim rop ál arepse e lagliuG arap iav siopeD
. ogitnoc átse sueD euqrop seresiuq euq o odut zaf , essid et ue omoc ecetnoca otsi odut euq seriv odnauQ
. etnerefid memoh mu odnacif , sele moc ateforp sá-et-ranrot e it erbos áriac ROHNES od otirípsE o oãtnE
. acitéforp oãçatlaxe ed edutita me , saprah e satualf , serobmat , saril odnacot , oicífircas od etnom od ecsed euq sateforp ed opurg mu rartnocne siav , edadic an serartne oA . suetsilif sod otnemapmaca mu artnocne es edno , áebiuG , sueD ed aniloc a arap sáriuges siopeD
. ratieca seved euq , seãp siod et-recerefo e et-raduas ed-oãh selE
. ohniv ed erdo mu oriecret o e seãp sêrt avel ortuo , sotirbac sêrt avel seled mU . leteB me , sueD a soicífircas recerefo oãv euq snemoh sêrt sárartnocne edno , robaT od odargas ohlavrac oa seragehc éta etnerf me erpmes sáriuges , ilaD
. ohlif olep rezaf edop euq é euq o etnemaunitnoc atnugrep e ogitnoc odapucoerp otium átse sam , siamina sod osac o ueceuqse áj iap uet O . sodartnocne marof áj sarucorp euq siamina so euq oãrid et selE . mimajneB ed oirótirret on , açleS me , leuqaR ed olumút od otrep snemoh siod sárartnocne , mim ed serarapes et odnauq , omsem ejoH
. ovop ues od efehc omoc et-uorgasnoc ROHNES O « : ehl-essid e o-uojieb siopeD . luaS ed açebac a erbos o-uomarred e etieza ed ocsarf mun uogep leumaS oãtnE
» . essid ROHNES o euq o ritimsnart et ed osicerp euqrop , ogimoc iuqa acif , uT « : luaS a uonedro leumaS siopeD . uoçnava odairc o E » . etnerf asson à raçnava odairc uet o adnaM « : luaS a essid leumaS , oãçaovop ad omertxe oa maragehc odnauQ
. marías siod so e , es-uotnavel luaS » . ohnimac o et-racidni uov ue euq , et-atnaveL « : oçarret on avatse euq , luaS uomahc leumaS e , aid od repmor oa , odec maradrocA
. oçarret on luaS moc rasrevnoc a adnia uounitnoc leumaS e edadic a arap oicífircas od ragul od marecsed siopeD
. aid eleuqan leumaS moc uemoc luaS » . iedivnoc ue euq ovop o moc oãisaco atsen seremoc o ut arap o-iedrauG ! o-emoC . it arap odavreser iof euq enrac ed odacob o é etsE « : luaS a essid leumaS . luaS ed etnaid o-uocoloc e orienrac ed anrep ad oçadep o exuort oriehnizoc O
» . odal ed serop arap essid et euq e ied et ue euq enrac ed oçadep o zarT « : oriehnizoc oa essid leumaS
. atnirt ed acrec mare euq , sodadivnoc sod etnerf à , siapicnirp seragul son so-uocoloc e ednarg alas a arap odairc o e luaS uovel leumaS siopeD
» ? arienam assed oãtne salaf em ut euq é euq roP . obirt ad etnatropmi sonem a é ailímaf ahnim a e , learsI ed aneuqep siam a , mimajneB ed obirt à oçnetrep ue saM « : ehl-uednopser luaS
» ? iap uet od ailímaf a e ut sé oãn arutnevroP ? arucorp siam learsI ed ovop o euq eleuqa é meuq saM . sodartnocne marof áj euqrop , sepucoerp et oãn , said sêrt áh maredrep es euq siamina soa otnauQ
. ohnimac ossov o oãriuges sioped ; seõtseuq sassov sa sadot a ierednopser ãhnama e oicífircas od eteuqnab on ogimoc etrap ramot ejoh mahneV . oicífircas od ragul oa em-ahnapmocA . etnediv o ue uoS « : ehl-uednopser leumaS
» ? etnediv o arom euq é edno , rovaf roP « : ehl-essid e , atrop ad otrep áj , leumaS ed es-uomixorpa luaS
» . ovop uem o ranrevog ed-áh euq e ielaf et meuq ed memoh o etse É « : ehl-essid ROHNES o , luaS uiv leumaS odnauQ
» . sacilpús saus sa ivuo e ovop uem od otnemirfos o iv uE . suetsilif sod ogirep od ovop uem o ratrebil iav euq é elE . learsI ed ovop uem od efehc o res a racif arap , ol-árgasnoc seveD . mimajneB ed obirt ad memoh mu et-raivne uov , aroh atse rop , ãhnamA «
: luaS ed adniv ad leumaS odasiva ahnit ROHNES o , roiretna aid on , arO
. etnom od omic oa racifircas ri arap oãçcerid aus an aías euq , leumaS mariv , rartne a mavatse odnauq , e edadic à maribus selE
» . atrec alep on-martnocne aroga euqrop , amic arap áj oãV . remoc a raçemoc medop sodadivnoc so euq é sioped óS . oicífircas o raoçneba iav meuq ele é euqrop , ragehc ele ed setna remoc a raçemoc edop oãn ovop O . oicífircas od eteuqnab o raçemoc arap abus ele euq setna , ol-ártnocne medop edadic à meragehc euq ogoL
. etnom on amic me ál átse euq ratla on ocilbúp oicífircas mu recerefo iav ovop o euqrop , edadic à ejoh oiev elE ! asserped oãV ! etnaida ila omsem átse , miS « : marednopser salE
» ? edadic an átse etnediv O « : sehl-maratnugrep e augá racsub mai euq sagirapar samu marartnocne , edadic a arap atsocne a meribus oA
. sueD ed memoh o avartnocne es edno edadic à marof E » ! ál somaV ! aiedi aoB « : odairc oa essid luaS
» . etnediv o moc ret somaV « : aizid , ROHNES o ratlusnoc avajesed méugla odnauq , ossi rop , e etnediv odamahc are ateforp o , learsI me , arortuO
» . ohnimac o áracidni son ele e ahl-rad ossoP . atarp ed adeom aneuqep amu ohneT « : essid odairc O
» ? somet són euq é euq E . recerefo ehl arap atser son adan e ocas on oãp somet oãn áJ ? recerefo somedop ehl euq é euq saM ! meb átsE « : uednopser luaS
» . riuges a ohnimac o lauq agid son euq recetnoca meb otium edop siop ele moc ret somaV . ecetnoca zid ele euq o odut euqrop , odatiepser otium e otnas memoh mu edadic atsen áH ! arepsE « : ehl-essid odairc o oãtnE
» . ocsonnoc rapucoerp a ecemoc es e siamina son rasnep ed exied iap uem euq omeT . asac arap sometloV « : odairc oa essid luaS , fuS ed oãiger à maragehc odnauQ
. siamina so marartnocne oãn mébmat sam , mimajneB ed oirótirret o arap marassaP . marartnocne adan e milahC ed oãiger a arap marof siopeD . adan marartnocne oãn sam áhcilahC ed oãiger a e miarfE ed asohnatnom oãiger a marassevartA
» . siamina so rarucorp iav e ogitnoc sodairc sod mu amoT « : ohlif oa essid e satnemuj samu uedrep , luaS ed iap , siuQ euq uecetnocA
. orbmo olep mavad ehl ós sotla siam so e , ele moc avarapmoc es learsI me méugniN . odicerap meb e mevoj , luaS odamahc ohlif mu ahniT
. aifA ed ãlc od , taroceB ed ailímaf ad , roreS ed oten e leibA ed ohlif arE . mimajneB ed obirt ad , siuQ odamahc , etrof e osorolav memoh mu aivaH
. arret aus a arap ratlov maidop euq sehl-essid leumaS oãtnE » . ier mu sehl-ád e odidep ues o ednetA « : ehl-uednopser ROHNES O
. ROHNES oa o-uitimsnart e aizid ovop o otnauq odut uivuo leumaS
» . setabmoc son ajirid son e arreug a arap ocsonnoc áv euq , enrevog son euq ier mu moc , seõçan sartuo sa omoc someres arienam atseD
! ier mu somereuQ ! atropmi oãN « : aitsisni e leumaS a sodivuo ued oãn ovop o saM
» . saxieuq sassov sa áredneta oãn ROHNES o sam , marehlocse euq ier od es-raxieuq ed-oãh , recetnoca otsi odut odnauQ
. sovarcse sues oãres somsem sêcov e sohnaber sossov sod etrap amicéd amu is arap árariT
. oçivres ues oa rôp so arap sorrub sossov sod omoc meb , snevoj serohlem sossov sod e , sadairc e sodairc sossov sod es-raredopa ed-áH
. sortsinim e soãsetroc sues solep riubirtsid arap , savu sassov sad e laerec ossov od etrap amicéd amu is arap áramoT
. sortsinim sues solep riubirtsid so arap , siavilo e sahniv , sopmac serohlem sossov sod es-raredopa ed-áh elE
. sariedap omoc e sariehnizoc omoc ol-ivres e ier o arap semufrep so raraperp euq oãret sahlif sassov sA
. etabmoc ed sorrac sues so raraperp e samra saus sa racirbaf , satiehloc saus sa rezaf ed oãret , ier od sarret sa ravitluc ed oãret sohlif sossov sO . sodadlos atneuqnic ed e lim ed saihnapmoc salep sievásnopser siaicifo sues so oãres seled snuglA
. odnamoc ed orrac ues od etnerf à sodot sam , airalavac aus a arap sortuo , arreug ed sorrac sues so arap snu , sodadlos sues so oãres sohlif sossov so : ranrevog ed-áh sov ier od sotierid so oãs setsE « : sehl-essid E
. odacinumoc ahnit ehl ROHNES o euq oliuqa uitimsnart leumaS , ier mu aidep ehl euq , ovop oA
» . ranrevog oãri so sier sues so omoc odom o erbos so-asiva sam , siop , so-evuO
. arienam amsem ad ogitnoc es-ratrop a oãtse aroga ; sesued sortuo meraroda arap sezev satium odanodnaba em-mêt , otpigE od arret ad ierit so euq edseD
. ier ues o ajes ue euq odnereuq oãn , mim a sam , matiejer sele euq it a é oãN . eõporp et ovop o euq oliuqa atiecA « : leumaS a uednopser ROHNES o E
. ROHNES o moc ralaf iof e ranrevog so arap ier mu meridep ehl rop odicerroba uocif leumaS
» . seõçan sartuo sa sadot ed arienam à , enrevog son euq ier mu son-áD . olpmexe uet o meuges oãn sohlif suet so e ohlev racif a sátsE « : ehl-maressid e
ámaR a leumaS moc ret marof , learsI ed soãicna so sodot es-marinuer oãtnE
. edaditsenoh moc saossep sa mavagluj oãn e ranrobus es-mavaxieD . otievorp oirpórp ues o mavarucorp ós e iap ues od olpmexe o mariuges oãn sele saM
. abehcreB me seõçnuf saus sa maicrexe e saibA ovon siam o e leoJ es-avamahc ohlev siam O
. learsI ed setnanrevog omoc sohlif sues so uoemon , uecehlevne leumaS odnauQ
. ROHNES o arap ratla mu uiurtsnoc ámaR me E . learsI ranrevog a avaunitnoc edno ed , ámaR me asac aus à avasserger , satisiv sassed siopeD
. seragul setsed mu adac me ovop od seõtseuq sa aidiced e ápsiM e lagliuG , leteB avatisiv sona so sodoT
. adiv aus ad mif oa éta learsI uonrevog leumaS
. suerroma so e learsI ertne zap evuoh e suetsilif soa oirótirret ues o odot uorepucer learsI arienam atseD . sadatsiuqnocer marof taG e norcE ertne learsI a odamot mahnit suetsilif so euq sedadic sa sadoT
. aidepmi so ROHNES od redop o euqrop , leumaS ed opmet o etnarud learsI ed oirótirret on rartne a mareverta es oãn e redner es ed marevit suetsilif sO
. » ROHNES o uoilixua son iuqa étA « : odnezid , rezÉ -nebE ehl-uomahc e nehC e ápsiM ertne ardep amu uocoloc leumaS oãtnE
. raC-teB ed méla arap éta suetsilif so mariugesrep e ápsiM ed maritrap satilearsi sO
. so-uotorred learsI e ocinâp me marartne suetsilif sO . seõvort setrof sele artnoc uodnam ROHNES o sam , learsI ed ovop o racata arap maraçnava suetsilif so , oicífircas o aicerefo leumaS otnauqnE
. o-uedneta ROHNES o e learsI rop ROHNES od otnuj uedecretnI . oicífircas me ROHNES oa o-uecerefo e etiel ed adnia ohniriedroc mun uogep leumaS
» . suetsilif sod soãm sad evlas son euq arap , són rop sueD osson ROHNES oa ramalc e raro ed sexied oãN « : leumaS a aicnêtsisni moc maridep e
odem ed soiehc maracif , otsid merebas oa , satilearsi sO . racata so arap es-mararaperp suetsilif sod sefehc so , ápsiM me mainuer es satilearsi so euq marebuos suetsilif so odnauQ
. ápsiM me learsI ed ovop od ziuj iof leumaS E » ! ROHNES o artnoc somáceP « : maizid E . aid o odot etnarud maraujej e ROHNES oa atrefo omoc oãhc olep an-maramarred , augá ed ocuop mu racsub maroF . ápsiM me sodot es-marinuer E
» . rovaf ossov me ROHNES oa raro uoV « : sehl-essid e ápsiM me merinuer es arap satilearsi soa oãtne uidep leumaS
. ROHNES o sanepa marivres e , étratsA asued ad e laaB sued od solodí so maratsafa satilearsi so oãtnE
» . suetsilif sod ogirep od ratrebil ed-áh sov ele euq , ele a ós on-mavris e ROHNES o arap es-metloV . étratsA asued ad snegami sa e sohnartse sesued so sodot metsafa , oãçaroc o odot moc ROHNES o arap ratlov etnemlaer mereuq eS « : learsI ed ovop oa essid leumaS
. ROHNES o riuges rop es-avaçrofse learsI ed ovop o opmet esse etnarud e sona etniv ed siam áh miraI-tairiuQ me avatse áj ROHNES od acra A
. aled radiuc arap , badanimA ed ohlif , razaelE marargasnoc E . aniloc an aiviv euq , badanibA odamahc memoh mud asac arap a-uovel e ROHNES od açnaila ad acra an uogep miraI-tairiuQ ed ovop O
» . ía arap an-mevel e al-ácsub mahneV . ROHNES od acra a son-marevloved suetsilif sO « : sarvalap satse moc , miraI-tairiuQ ed setnatibah soa soriegasnem oãtne maradnaM
» ? són ed egnol euqif euq arap , someraivne o euq é edno araP ? otnas sueD etse , ROHNES od açneserp an ratse edop euq é meuQ « : maressid semehC-teB ed saossep sA
. ogitsac etnahlemes ued ehl ROHNES o euqrop , odanretsnoc uocif ovop o E . açnaila ad acra a arap marahlo euqrop semehC-teB ed snemoh atnetes uotam ROHNES O
. uecetnoca euq o adrocer ejoh adnia , ROHNES od acra a maracoloc edno , semehC-teB ed éusoJ ed opmac on átse euq ardep ednarg A . sahlarum mes saiedla sà éta sadacifitrof sedadic sa edsed , suetsilif sod sefehc ocnic solep sadanrevog sedadic sad amu adac rop mu , sotar sod oruo me soledom so mébmat maraivnE
. norcE e taG , nolacsA , azaG , dodsA : sedadic setniuges sad amu adac rop mu , sodacep sues solep atrefo omoc , oruo me seromut sod soledom ocnic so ROHNES oa maradnam suetsilif sO
. aid omsem eleuqan , norcE a marasserger , otsi odut odavresbo meret ed sioped , suetsilif sod sefehc ocnic sO
. soicífircas sortuo moc etnematnuj , ROHNES oa so-uecerefo e siamina snugla uotam semehC-teB ed ovop o siopeD . ednarg ardep an son-maracoloc e oruo ed soledom so moc axiac a e ROHNES od acra a orrac od mararit sativel sO
. ROHNES oa oicífircas me sacav sa recerefo arap ahnel zef ovop o , orrac oD . ardep ednarg amud otnuj , ál uorap e , semehC-teB me aiviv euq , éusoJ odamahc memoh mud opmac oa uogehc orrac O
. setnetnoc otium maracif e egnol oa açnaila ad acra a mariv e sohlo so maratnavel etneper eD . sopmac son ogirt o rafiec a avadna semehC-teB ed ovop O
. semehC-teB moc arietnorf à éta orrac od sárta mariuges suetsilif sod sefehc ocnic sO . rigum a erpmes messof arobme , meraivsed es acnun mes , adartse aleuqa rop erpmes marof e semehC-teB a oãçcerid me mariuges sacav sA
. seromut sod e sotar sod oruo ed soledom so ahnit euq axiac a moc , orrac od amic me ROHNES od acra a sioped maracoloC
. larruc on sairc sa maraxied e orrac oa sacav saud sa maralerta : zef o missa uetsilif ovop O
» . edadilataf amu ed sanepa uotart es euq sam , asioc lat zef euq ele iof oãn euq someriulcnoc , oirártnoc osac me ; arienam atsed uogitsac son euq learsI ed sueD o etnemlaer iof euq rezid reuq , semehC-teB ed ohnimac olep , learsI ed oãçcerid an rof es : amot ele euq oãçcerid an meb merapeR
. edatnov à orrac o ri mexied siopeD . açnaila ad acra ad odal oa son-meuqoloc e axiac amud ortned son-mahnop , sodacep sossov solep ovargased ed atrefo omoc marezif euq oruo ed sotcejbo sO . siob ed orrac on an-meuqoloc e ROHNES od acra an meugep siopeD
. larruc o arap sairc sa mevel e orrac oa sacav sa mahnop ; agnac a marasu oãn adnia euq sairc moc sacav saud rop odaxup , ovon siob ed orrac mu , siop , meraperP
. otpigE od satilearsi so rias raxied a sodagirbo meres éta etnemarud soicpíge so uogitsac sueD euq maçeuqse es oãN ? óaraf o e soicpíge so marof omoc sosomiet meres me mahnag euq é euQ
. arret assov à e sesued sossov soa omoc meb , etnemareves oãt ragitsac sov ed exied ele zevlat arienam atseD . learsI ed sueD od redop o odnecehnocer , arret assov a meortsed euq sotar sod e seromut sod soledom setse rezaf meveD
. sefehc sossov so moc otnuj uignita sov ogitsac omsem o euq zev amu , suetsilif sod sefehc so ocnic oãs euqrop , oruo me mébmat sotar ed soledom ocnic e oruo me seromut sod soledom ocniC « : marednopser selE » ? raivne someved atrefo ed orenég euQ « : sehl-uotnugrep ovop O
» . ragitsac a avatse sov sueD ovitom euq rop oãrebas e sodaruc oãracif missA . odacep ossov od ovargased me atrefo amu radnam meved ; adan siam mes radnam meved a oãn , learsI ed sueD od acra a revloved mereuq eS « : marednopser selE
» ? oiev edno ed ragul o arap radnam a ed somevah euq é omoC ? ROHNES od acra a moc rezaf someved euQ « : sehl-maratnugrep e sogam so e setodrecas so maramahc sele oãtnE
. suetsilif so ertne sesem etes áh avatse áj ROHNES od açnaila ad acra A
. uéc oa éta es-mavavele edadic ad sotirg so e seromut ed soiehc mavatse odirrom mahnit oãn euq sO
. areves otium arienam ed sol-ágitsac a avatse sueD euqrop , edadic a adot me etrom ed ocinâp mu aivah etnemlaeR » . etrom à rapacse somredop arap , ragul ues oa learsI ed sueD od açnaila ad acra a mavloveD « : sehl-maressid e suetsilif sod sefehc so rinuer maradnam oãtnE
» . sodot a ratam son arap learsI ed sueD od açnaila ad acra a iuqa arap maradnam selE « : uotirg ovop o , uogehc ál ale odnauq , sam , norcE ed edadic a arap açnaila ad acra a maraivne oãtnE
. sohlev siam soa sovon siam so edsed , ovop o odot me marecerapa euq seromut moc so-uogitsac ROHNES O . ednarg iof ocinâp o e edadic aleuqa uogitsac sueD , açnaila ad acra a odagehc ret ál ed siopeD
. marezif missa sele E » . taG ed edadic a arap an-meveL « : marednopser selE » ? learsI ed sueD od açnaila ad acra à rezaf someved euq é euQ « : sehl-maratnugrep e oãinuer amu arap suetsilif sod sefehc so maramahc , soriegasnem oãtne maraivnE
» . iuqa opmet siam euqif learsI ed sueD od açnaila ad acra a euq somereuq oãN . nogaD sued osson oa e són a , etnemareves son-ragitsac a átse learsI ed sueD O « : maressid , recetnoca a avatse euq od marebecrepa es sele odnauQ
. seromut ed soiehc maracif , sahniziv sarret sad so omoc lat , setnatibah sues so E . o-uozirorreta e dodsA ed ovop o etnemarud uogitsac ROHNES O
. nogaD ed oiráutnas od oãhc o masip oãn dodsA me serodaroda sues so sodot e nogaD ed setodrecas so ejoh adnia euq ossi rop É
. orietni avatse ocnort o sanepa ; oãhc olep sodahlapse e soditrap mavatse soçarb siod so e açebac A . açnaila ad acra ad etnaid , etnemavon odíac ahnit autátse a euq mariv , ãhnam alep , aid ortuo oN
. ragul ues on an-maracoloc e an-maratnaveL . açnaila ad acra ad etnaid , arret rop adíac nogaD ed autátse a uiv dodsA ed ovop o , ãhnam alep , etniuges aid oN
. sued od autátse ad odal oa , nogaD sued ues od oiráutnas on an-maracoloC
. dodsA arap rezÉ -nebE ed an-maravel , ROHNES od açnaila ad acra a odarutpac meret suetsilif so ed siopeD
. adavel odis ahnit açnaila ad acra a euqrop , learsI odanodnaba ahnit sueD ed airólg a euq essid ale saM
. odiram od e orgos od etrom à e açnaila ad acra ad adrep à es-airefeR . » learsI uonodnaba sueD ed airólg a « , euq racifingis odnereuq , dobacI ed emon o ohlif ues oa ueD
. oãçneta ued sehl men , uednopser sehl oãn ale saM » ! ohlif mu et-uecsaN ! megaroC « : ehl-maressid otrap on mavaduja a euq serehlum sa e rerrom a esauq avatse alE
. zul à ued e otrap ed serod sa etneper ed mareiv ehl euq ednarg oãt euqohc mu uerfos , odirrom mahnit odiram o e orgos o euq e adavel odis ahnit ROHNES od açnaila ad acra a euq rezid uivuo odnauQ . zul à rad a setserp e adivárg avatse , saieniF ed rehlum , ilE ed aron A
. sona atnerauq etnarud learsI odigirid ahnit ilE . uerrom e oçocsep o uitrap , odasep e ohlev avatse omoc , e sárt arap uiac , açnaila ad acra a moc odassap ahnit es euq o uivuo , atrop à otnuj avatse euq , ilE odnauQ
» . ROHNES od açnaila ad acra a maravel sogimini so e , marerrom mébmat , saieniF e infO , sohlif siod suet sO . ovop osson o arap atorred emrone amu ioF . suetsilif sod etnaid uoucer learsI « : ehl-uednopser oriegasnem O
» ? ohlif uem , uecetnoca euQ « : ehl-uotnugrep ilE » . iuqa éta rerroc a miv e ál ed ías omsem ejoH . ahlatab ad etnerf ad ohnev euq ue uoS « : memoh o ehl-essiD
. rev aiugesnoc oãn áj sam , sohlo so uotnavel ; sona otio e atnevon moc avatse ilE
. saicíton sa ehl-raicnuna a ilE arap uerroc memoh o oãtnE » ? ohlurab etse odot acifingis euQ « : uotnugrep e ohlurab o uivuo ilE
. ratirg a uoçemoc etneg a adot e edadic alep aicíton a uohlapse memoh O . ROHNES od açnaila ad acra ad asuac rop edadeisna ed oiehc e avitatcepxe me , adartse ad otnuj odatnes avatse ilE
. açebac ad amic rop arret sôp e setsev saus sa uogsar , otul ed lanis mE . aid omsem on ál uogehc e oliS arap ahlatab ed opmac od uerroc mimajneB ed obirt ad memoh mU
. marerrom , saieniF e infO , ilE ed sohlif siod so e adahnapa iof ROHNES od açnaila ad acra A
. sotrom maríac satilearsi sodadlos lim atnirt : arud otium iof atorred A . sadnet saus sa arap riguf rop marabaca euq , satilearsi so marecnev e etnemasojaroc maretabmoc suetsilif sO
» ! sovarcse sossov marof áj sele omoc , suerbeh sod sovarcse meranrot es oãn arap , megaroc moc matabmoC ! setnelav majes , suetsiliF
. otresed on , sogitsac ed eicépse a adot moc soicpíge so maragamse euq sesued so setse oãS ? sosoredop oãt sesued ed árarvil son meuQ ! sodidrep somatsE
! etnemroiretna uecetnoca son otsid adaN ! otnemapmaca ues on uortne sued mU ! sodidrep somatsE « : maressid e odem ed soiehc maraciF
. satilearsi sod otnemapmaca oa odagehc ahnit euq açnaila ad acra ad asuac rop are euq oãtne maredneerpmoC » ? seleuqa oãs sotirg euQ « : maressid e airatirg aleuqa marivuo suetsilif sO
. uecemertse arret a euq odom lat ed , olibúj emrone me marepmorri satilearsi so , otnemapmaca oa uogehc acra a odnauQ
. açnaila ad acra a mavahnapmoca , saieniF e infO , ilE ed sohlif siod so E . snibureuq so erbos onort ues o met euq , osoredop-odot , ROHNES od açnaila ad acra a marexuort euq , oliS a soriegasnem , siop , maraivnE
» . sogimini sosson sod evlas son e ehnapmoca son ale euq arap , oliS a ROHNES od açnaila ad acra a racsub somaV ? messecnev son suetsilif so euq uitimrep ROHNES o euq é euq roP « : maressid learsI ed soãicna so , otnemapmaca oa marasserger setneviverbos so odnauQ
. snemoh lim ortauq snu ahlatab ed opmac on odirrom odnet , odicnev iof learsI e etnemarud maracata suetsilif sO
. cefA me mavartnocne es suetsilif so otnauqne , rezÉ -nebE ed otnuj marapmaca satilearsi so e suetsilif so moc arreug me avatse learsI , arutla atreC . learsI ed ovop o odot arap are , avalaf leumaS odnauQ
. odalaf ahnit ehl e leumaS a odicerapa ahnit edno , oliS me es-ralever a uounitnoc ROHNES O
. ROHNES od ateforp mu edadrev an are leumaS euq rebas a uocif , lus on abehcreB éta , etron on naD edsed , learsI ed ovop o odot E
. otid ahnit ehl emrofnoc odut avazilaer e ele moc avatse ROHNES o e odnecserc ai leumaS
» . recerap ehl meb omoc açaf euQ ! ROHNES o é elE « : essid ilE e adan rednocse mes odut ehl-uotnoc leumaS oãtnE
» . essid et ele euq od asioc amugla serednocse em es , et-agitsac ele euqrop , adan sadnocse em oãN ? essid et ROHNES o euq é euQ « : ehl-uotnugrep ilE
» ! uotse iuqA « : uednopser ele e , » ohlif uem , leumaS « : o-uomahc ilE
. ilE a oãsiv a ratnoc ed odem moc avatse saM . oiráutnas od satrop sa uirba e es-uotnavel sioped ; ahnizãhnam ed éta odatied uounitnoc leumaS
» . satrefo men soicífircas men , atlaf etnahlemes ragapa áredop adan euq ilE ed ailímaf à etnemenelos oralced , ossi roP
. uigirroc so oãn e maidnefo em sohlif sues so euq aibas ilE . rodebas are ele euq ed , sohlif siod sues sod atlaf ad asuac rop , erpmes arap ailímaf aus a ragitsac ed-ieh euq ieicnuna ehl áJ
. mif oa oipícnirp o edsed , essid otnauq odut ilE ed ailímaf a artnoc rirpmuc ed-ieH
. ratnoc rivuo o meuq odazirorroh áraxied euq ogla learsI me razilaer uov uE « : leumaS a essid ROHNES O
» . rivuo a átse ovres uet o euq , alaF « : uednopser etsE » ! leumaS , leumaS « : essid e sezev sartuo sad omoc ele rop uomahC . leumaS moc ret ovon ed iof ROHNES O
. es-ratied a uotlov leumaS E » ” . rivuo a átse ovres uet o euqrop , ROHNES , alaF “ : ednopser , etnemavon ramahc et méugla es E . amac aut a arap atloV « : ehl-essid e
, mevoj olep ramahc a ROHNES o are euq oãtne uedneerpmoc ilE » ! uotse iuqa ue e em-etsamahc uT « : ehl-essid e ilE moc ret iof , es-uotnavel leumaS . zev ariecret alep leumaS uomahc ROHNES O
. setna odalaf ahnit ehl acnun ROHNES o euqrop , ROHNES o are euq aibas oãn leumaS
» . amac aut a arap atlov , ohlif uem , iemahc et oãN « : ehl-rednopser a uotlov ilE » ! uotse iuqa ue e em-etsamahc uT « : ehl-essid e ilE moc ret etnemavon iof ele e leumaS zev artuo uomahc ROHNES O
. zef o missa ele E » . amac aut a arap atlov ; iemahc et oãN « : ehl-uednopser ilE saM » ! uotse iuqa ue e em-etsamahc uT « : ehl-essid e ilE ed otrauq o arap uerroc leumaS
» ! uotse iuqA « : uednopser ele e leumaS uomahc ROHNES O
. açnaila ad acra a avartnocne es edno , olpmet od roiretni on aimrod leumaS e odagapa ahnit es oãn adnia sueD ed adapmâl A
. otrauq ues on rimrod a avatse , ogec esauq avartnocne es euq , ilE , etion atreC
. avalever es socuop a ele siop , ROHNES od megasnem amu rebecer méugla orar are sopmet seleuqaN . ilE ed snedro sà ROHNES o rivres a avaunitnoc leumaS mevoj O
» ” . remoc arap oãp ed ocuop mu rahnag redop ue arap latodrecas oãçnuf reuqlauq rahnepmesed em-axieD “ : ehl-rezid ed-oãh E . oãp e oriehnid meridep ehl arap etodrecas esse moc ret oãriv setnednecsed suet sod meratser euq sO
. odihlocse uem o erpmes oãrivres euq siéif setnednecsed ehl-rad ed-ieH . edatnov ahnim a odut me rirpmuc ed-áh euq e açnaifnoc a adot ed ongid ajes euq etodrecas mu mim arap rehlocse uoV
. aid omsem on rerrom ed-oãh saieniF e infO sohlif siod suet so : edadrev é rezid et ed obaca otnauq odut euq ed lanis o é etsE
. edadi ad açrof an rerrom ed-oãh ailímaf aut ad setnednecsed sortuo so sodot sam , adiv a e sohlo so rimusnoc et arap , ratla on rivres em arap oviv setnednecsed suet sod mu ieraxied , missa omseM
. ecihlev à eugehc euq méugnin árevah siam acnun asac aut an sam ; learsI a áradarga ele omoc sárev e oiráutnas on lavir mu sáreT
. ailímaf aut an ohlev a ragehc iav méugnin euq odom ed , ãlc uet od e ailímaf aut ad setnednecsed so sodot ieranimretxe euq me said so ragehc oãV
! sodahlimuh oãres merazerpsed em euq so e merarnoh em euq so ierarnoh euq et-oruj aroga sam , erpmes arap setodrecas suem maires euq ãlc uet oa e ailímaf aut à itemorp arortuo : etniuges o aroga ogid et learsI ed ROHNES o , ue , ossi roP
? ecerefo em ovop uem o euq soicífircas sod setrap serohlem sa moc radrogne so-odnaxied , mim a euq od sohlif suet so siam satiepser ut euq é euq roP ? icelebatse ue euq satrefo e soicífircas soa odived otiepser oa matlaf oãtne euq é euq roP
. learsI ed sohlif sod soicífircas sod etrap amu moc meracif ed oigélivirp o sehl-ieD . meratlusnoc em arap e osnecni o meramieuq arap , soicífircas so merecerefo arap , setodrecas suem so meres arap learsI ed sobirt sa sadot ertne iap uet od ailímaf a ihlocse E
. óaraf od snedro sà otpigE on mavatse sele odnauq , iap uet od sodassapetna soa em-ielever uE « : ROHNES od megasnem atse ehl-uitimsnart e ilE moc ret iof ateforp mU
. snemoh soa e ROHNES oa odnadarga , recserc a avaunitnoc leumaS E
. rerrom maived sele euq uohca ROHNES o , edadrev aN . iap ues oa sodivuo mared oãn , mérop , selE » ? rednefed áredop o euq é meuq , ROHNES oirpórp o ednefo es saM . ol-êdnefed edop sueD , memoh ortuo ednefo memoh mu eS
. ROHNES od ovop o ratneirosed a madnA . otiepser ossov a rezid oçuo euq o ám otium asioc É ! sohlif suem , ossi moc mebacA
. mezaf euq lam o atnoc em etneg a adoT ? missa matropmoc es euq é euq roP « : oãtne sehl-essiD
. ortnocne od adnet ad adartne à mavahlabart euq serehlum sa moc maimrod sele euq e learsI ed ovop o odot a maizaf sohlif sues so euq lam o ratnoc aivuo elE . ohlev otium racif a avatse ilE
. ROHNES od oçivres oa recserc a avaunitnoc leumaS otnatertnE . sahlif saud e sohlif sêrt siam evet e adivárg ovon ed uocif ale e anA uooçneba ROHNES o , otcaf eD
. asac arap mavatlov sele E » . ROHNES oa uecerefo ale euq eleuqad acort me rehlum atsed sohlif siam êd et ROHNES o euQ « : ánaclE a aizid e rehlum aus e ánaclE avaoçneba ilE
. aizaf airpórp ale euq , apuor amugla ehl-avavel eãm aus a , oiráutnas oa odiram ues o moc ai odnauq , sona so sodot E
. ohnil ed avitov acinút amu avasu e , ROHNES o rivres a avaunitnoc leumaS otnatertnE
. ROHNES oa satrefo sa mavatiepser oãn euqrop , ROHNES od etnaid evarg otium asioc are ilE ed sohlif sod odacep etnahlemeS
» . açrof à at-orit , oirártnoc osac , euqrop , aroga em-áD ! oãN « : ehl-aidnopser etodrecas od odairc o , » seresiuq euq o avel sioped e , arudrog a ramieuq axied oriemirp sam , meb átsE « : aizid ehl memoh o eS
» . aurc sanepa sam , adizoc áj enrac atieca oãn ele euqrop , etodrecas o arap rassa ed enrac amugla em-áD « : ehl-aizid e oicífircas ues o aicerefo euq aossep a moc ret ai etodrecas od odairc o , adamieuq res arudrog a ed setna , adnia roiP
. oliS ed oiráutnas oa ahniv euq learsI ed ovop o odot moc arap maiga sele , arienam amsem atseD . etodrecas o arap are avahnapa ofrag o otnauq odut e , oracúp on uo ohcat on , ariedlac an , alenap an ofrag o avatepse ele
, aizoc enrac a otnauqne E . satnop sêrt ed ofrag mu moc aicerapa etodrecas od odairc o , oicífircas ues o recerefo oiráutnas oa ai méugla odnauQ . ovop oa oãçaler me siatodrecas sotnemaluger so mairpmuc men
, ROHNES od sasioc salep mavasseretni es oãn e sosrevrep mare ilE ed sohlif sO
. ilE etodrecas od snedro sà , ROHNES o rivres a oliS ed oiráutnas on uocif leumaS oninem o e , ámaR me , asac aus a arap uosserger ánaclE oãtnE
» . odihlocse ues oa airótiv a e ier ues oa redop ád , arietni arret a agluj ROHNES O . sele artnoc árajevort suéc soD . sodíurtsed oãres ROHNES od sogimini sO
. rafnuirt memoh o zaf euq açrof a é oãn siop ; savert san recerapased ed-oãh suam so sam , siéif sues sod sossap so aiug elE
. odnum o uiurtsnoc sele erbos euq ROHNES oa mecnetrep arret ad sotnemadnuf sO . arnoh ed seragul me so-acoloc e sednarg so moc ratnessa sol-áF . airésim ad erbop o arit e etnegidni o óp od atnaveL
. ecednargne e ahlimuh ele ; azeuqir a e azerbop a ád ROHNES O
. marof ál arap euq so etnemavon atnavel e etrom ad odnum oa açsed es euq moc zaf , reviver zaf e etrom a ád ROHNES O
. muhnen mes uocif sohlif sotium ed eãm a e , sohlif etes zul à ued lirétse rehlum A . sodaicas oãs sotnimaf so e oãp o rahnag arap ohlabart marucorp arutraf mahnit euq sO
. açrof ed soiehc oãtse socarf so sam , sodarbeuq marof sióreh sod socra sO
. zaf es euq o odut agluj e sasioc sa sadot ecehnoc euq sueD mu é ROHNES o euqrop , setnelosni sarvalap magid oãn e ; sosohlugro sosrucsid so moc mebacA
. sueD osson o omoc ahcor áh oãn e ele a laugi é méugnin , ROHNES o omoc otnas é méugniN
. oãçavlas aut a airgela moc orbelec euqrop sogimini suem sod em-rir ossop arogA . saçrof savon ád em meuq ele é ; airgela ed oãçaroc uem o uehcne ROHNES O « : arienam atsed uoro anA
. ROHNES o odnaroda , arret rop es-maranilcni oãtne E » . ROHNES oa odargasnoc iof ele siop , oçivres ues oa erpmes arap áracif e ROHNES oa o-ogertne arogA
. zif ehl euq odidep o uedneta ROHNES o e aidep ue euq ohlif etse ret arap arE
. it ed omixórp , ROHNES oa raro a iuqa evetse euq rehlum aleuqa uos uE ! rohnes uem , aplucseD « : oãtne ehl-essid anA
. ilE a açnairc a maragertne , oicífircas me orrezeb o odicerefo meret ed siopeD
. oneuqep otium adnia are oninem o E . ohniv ed erdo mu e ahniraf ed adidem amu , sona sêrt ed orrezeb mu mébmat uoveL . oliS ed oiráutnas oa ohlif ues o uovel anA , odamamsed ret o ed siopeD
. airpórp edadi à éta ohlif o uotnemama e asac me uocif anA » . assemorp a emrifnoc ROHNES o euq E . oninem o seramamsed éta asac me aciF . recerap et rohlem omoc zaF ! meb átsE « : ehl-essid , ánaclE , odiram ueS
» . adiv aus a adot rop áracif ál e ROHNES od oiráutnas on o-otneserpa e o-ovel ue sioped ; odamamsed ajes oninem o euq somerepsE « : odiram oa oãzar atse uotneserpa e ele moc iof oãn anA saM
. assemorp a rirpmuc e launa oicífircas o ROHNES oa recerefo arap ailímaf aus a adot moc oliS ed oiráutnas oa etnemavon ri ánaclE ed opmet o uogehC
. ale aizid , » idep o ue euq ROHNES oa iof euqrop « , leumaS ed emon o sôp meuq a ohlif mu zul à ued e adivárg uocif anA said sod rassap o moC
. oãçaro aus a uivuo ROHNES o e anA rehlum aus a moc seõçaler evet ánaclE . ámaR ed edadic an , asac a marasserger e oiráutnas oa siam zev amu raro marof , odec es-maratnavel ailímaf a e ánaclE , etniuges aid oN
. arac artuo ahnit euq aicerap áj e asioc amugla uemoc , arobme es-iof ale oãtnE » ! rohnes uem , it rop adihloca meb erpmes res ue assoP « : ehl-uednopser alE
» . etsidep ehl euq o adecnoc et learsI ed sueD o euq e zap me iaV « : ehl-essid ilE etodrecas o oãtnE
» . aroga éta missa ralaf a odatse ohnet ue euq é otsogsed e oãçilfa ednarg ahnim ad asuac roP . adiverta rehlum amu uos ue euq sesnep oãN
. sueD ROHNES oa saogám sahnim sa ratnoc a avatse sanepA . acilóocla adibeb artuo men ohniv ibeb oãN . erfos euq rehlum amu uos uE ! rohnes uem , ossi é oãN « : ehl-uednopser anA
» ! oitís ortuo arap ariedebeb a ritruc iaV ? adagairbme sáraunitnoc odnauq étA « : ehl-essid e
adagairbme avatse ale euq uosnep ilE , ossi roP . zov aus a rivuo es mes sam , maixem es soibál sues so sanepA . is arap ós avaro alE
. aizid ale euq o aibecrep es rev a uoçemoc ilE etodrecas o e olpmet on oãçaro me opmet otium áh avatse áj anA
» . odatroc áres acnun olebac ues o e adiv aus a adot rop ROHNES oa rargasnoc o ed-ieh ue , ohlif mu ret ed açarg a seredecnoc em eS ! avres aut ad saçeuqse et oãN ! mim ed et-arbmel e avres aut ad arugrama a arap ahlo , osoredop-odot , ROHNES « : enelos assemorp atse zef E
. etnemetnadnuba ehl-maíac samirgál sa , ROHNES oa avaro otnauqne , e etsirt otium avatse anA
. oiráutnas od atrop ad otnuj , ragul ues on odatnes avatse ilE etodrecas O . es-uotnavel anA , oliS ed oiráutnas on oãçiefer aus a odanimret ret ed sioped , aid mU
» ? sohlif zed euq siam it arap uos oãn arutnevroP ? etsirt oãt sátse euq roP ? semoc oãn euq roP ? sarohc euq é euq rop , anA « : ehl-aizid , odiram ues , ánaclE
. remoc ed avaxied e rarohc a ahnup es anA euq odom lat ed anA avatnemrota anineP . ROHNES od oiráutnas oa ai ale odnauq , sona so sodot aicetnoca otsI
. sohlif odad ahnit ehl oãn ROHNES o euqrop , etnemaunitnoc a-avahlimuh e a-avatnemrota , lavir aus a , anineP
. sohlif odad ahnit ehl oãn ROHNES o euqrop , ale a aidnopserroc ehl euq oãçrop a avad ehl ós sam , anA otium avama elE
. sohlif sues sod mu adac a e anineP a etnednopserroc enrac ed oãçrop a avad e ROHNES oa oicífircas o aicerefo ánaclE , oirpórp aid oN
. ROHNES od setodrecas omoc ál mavatse , ilE ed sohlif , saieniF e infoH . osoredop-odot , sueD a soicífircas recerefo e raroda arap oliS ed oiráutnas oa oãçanirgerep me sona so sodot ai ánaclE
. oãn anA sam , sohlif ahnit anineP . anineP , artuo a e anA es-avamahc amu : serehlum saud moc odasac arE
. atarfE ed fuS ed ãlc od , úoT ed ailímaf à aicnetrep e úilE ed oten e maoreJ ed ohlif arE . ámaR ed odnuiro , miarfE ed sahnatnom san reviv a fuS ed ãlc od , ánaclE odamahc memoh mu aivaH
. divaD ed , ésseJ ; ésseJ ed , debO
; debO ed , zooB ; zooB ed , nomlaS
; nomlaS ed , nohcaN ; nohcaN ed , badanimA
; badanimA ed , emaR ; emaR ed , norseH
; norseH ed iap iof sereP : sereP ed aicnêdnecsed a é atsE
. divaD ed iap o , ésseJ e , ésseJ ed iap o res a oiev debO » ! ohlif mu met áj aiméoN « : maizid e debO ed emon o zapar oa mared sahniziv sA
. ama ed ehl-rivres a uocif e oloc oa açnairc an uogep aiméoN
» . ecihlev an orapma ed árivres et e adiv aut a ravoner ári euq , oten mu et-ued , sohlif etes euq od siam it arap acifingis euq e , ama et otnat euq , aron aut A
. learsI me osomaf res a ahnev oninem esse euQ . it ed atnoc ramot arap méugla ejoh ued et euq , ROHNES o ajes odavuoL « : aiméoN a oãtne maressid serehlum sartuo sA
. ohlif mu evet e adivárg uocif ale e a-uooçneba ROHNES O . rehlum aus omoc a-uebecer e asac aus arap etuR uovel zooB oãtnE
» . ramaT ed e áduJ ed ohlif o , sereP ed à etnahlemes ailímaf aut a menrot mevoj assed red et ROHNES o euq sohlif so euQ
. méleB me osomaf ajes emon uet o euq e atarfE me etnatropmi sajes ut euQ . bocaJ a sohlif sotium mared euq , aiL a e leuqaR a etnahlemes , ral uet on artne euq , mevoj asse enrot ROHNES o euQ . sahnumetset somos , miS « : maressid edadic ad setnegirid so e avatse ila euq ovop o odot E
» . ossid sahnumetset iuqa ejoh oãs sêcoV . uecsan euq me edadic ad açarp ad men ailímaf ad açerapased oãn emon ues o euq odom ed , açnareh aus an odicelaf od emon o áravresnoc es missA . nolaM ed avúiv , etuR atibaom a rehlum ahnim rop mébmat obecer E
. nolaM a e noiliuQ a , celemilE a aicnetrep euq o odut aiméoN ed obecer euq ed sahnumetset oãs iuqa sodoT « : etneserp ovop o odot a e setnegirid soa oãtne essid zooB
. ép od ailádnas a uorit , otierid o ele essasu euq essid zooB ed etnerap o odnauq , ossi roP
. odroca o ramrifnoc arap , ortuo oa al-ád e ép od ailádnas a rarit etnerap mu , sedadeirporp ed oãssimsnart ed uo etagser ed sosac son , learsI me ogitna emutsoc arE
» . ossop oãn ue euq áj , otierid essed ut asU . sedadeirporp sartuo sahnim sa racidujerp airi ossi euqrop , onerret o rarpmoc ossop oãn osac esseN « : uednopser ele saM
» . açnareh aus an oditnam ajes uerrom euq od emon o euq arap , atibaom avúiv a , etuR mébmat rebecer ed sáret , aiméoN ed onerret o serebecer euq me aid oN « : oãtne essid zooB
» . otierid uem od ierasU « : uednopser elE » . ue uos it a riuges a e , otierid siam moc etnerap o sé ut euqrop , rezaf oved euq o rebas ue arap , áj om-zid , sereuq oãn es , sam , onerret o arpmoc , odagehc siam etnerap ed otierid uet od rasu sereuq eS . onerret o moc seuqif euq , ovop uem od setnegirid e sodatnes iuqa oãtse euq sod açneserp an , rezid et arap , ogitnoc ralaf itemorp uE
. ol-êdnev reuq e baoM ed uotlov aiméoN ? celemilE etnerap osson oa aicnetrep euq onerret eleuqad et-sarbmeL « : etnerap ues oa essid zooB
maratnes es sele odnauQ . mébmat ila meratnes es arap sehl-uidep e edadic ad setnegirid sod zed uomahc zooB oãtnE
. es-uotnes e iof elE » . iuqa et-atnes , ogima , ác adnA « : o-uomahc zooB , celemilE ed odagehc siam etnerap o , odalaf ahnit meuq ed memoh o rassap odneV . ál es-uotnes e edadic ad acilbúp açarp a arap iof zooB
» . odamurra otnussa o ejoh revit oãn otnauqne árasnacsed oãn zooB . es-revloser iav osac o omoc serev éta , ahlif ahnim , agessoS « : oãtne ehl-essid aiméoN
» . adot adavec atse em-ued ossi rop , argos ahnim ad otnuj arap saizav soãm ed ratlov aived oãn ue euq em-essid elE « : uotnecserca E
. zef zooB euq o odut ehl-uotnoc etuR » ? ahlif ahnim , sasioc sa marerroc et omoC « : ehl-uotnugrep argos aus a , asac a uogehc odnauQ
. edadic a arap uotlov oãtne alE . ogerrac on ragep a a-uoduja e adavec ed soliuq atneuqnic ed acrec otnam on ehl-sôp ele e zef missa alE » . oãhc on o-ednetse e ogitnoc sezart euq otnam o ariT « : etuR a oãtne essid zooB
. arie an odatse ahnit ale euq essebuos méugnin euq aireuq oãn zooB euqrop , aid o repmor ed setna es-uotnavel sam , adagurdam ed éta sép sues a adatied uocif ale missA
» . ãhnam ed éta asnacsed arogA . regetorp et ed edadilibasnopser a ue ieramot euq oviv sueD olep et-oruj oãtne , resiuq oãn ele eS . it ed atnoc ramot a ele áres , sotierid sues so rasu resiuq ele es , ãhnamA . etion ad otser o iuqa aciF
. ue euq od odagehc siam adnia ortuo áh sam , it rop levásnopser uos , odagehc etnerap omoc , euq edadrev meb É
. asojaroc rehlum amu sé euq ebas edadic an etneg a adot euqrop , seressid euq o odut it rop rezaf a otsopsid uotsE . oiecer sahnet oãn , ahlif ahnim , arogA
. ocir uo erbop , mevoj mu rop odasseretni et-ret saidop euqrop , ariemirp a euq od asodnob siam adnia é oãçca aut atsE . ahlif ahnim , eoçneba et ROHNES o euQ « : oãtne ehl-essid zooB
» . mim erbos rotcetorp otnam uet o ednetsE . avres aut amu , etuR uoS « : uednopser ale E » ? ut sé meuQ « : ehl-uotnugrep E
. sép sues a adatied rehlum amu rev oa odarimda uocif e oãtne es-uotlov ; uodroca e otnemicemertse mu evet zooB , etion ad oiem A
. es-uotied e sép so airboc ehl euq atnam ad etrap a uotnavel , ohniragaved es-uomixorpa etuR . sexief ed etnom mud ép oa ratied es-iof e otsopsid meb uocif , oãçiefer a uobaca zooB odnauQ
. otid ahnit ehl argos aus a omoc etnematcaxe zef e arie à es-uigirid etuR missA
» . sezid ut euq o odut ieraF « : uednopser etuR
» . rezaf seved euq o árid et elE . et-satied e sép so erboc ehl euq atnam ad etrap a satnavel , et-samixorpa , rimrod a revitse odnauQ . atied es edno ragul on meb araper , ratied rof es ele odnauq E
. rebeb ed e remoc ed odabaca ret ele ed setna recehnoc a sád et oãn sam , arie à siav siopeD . oditsev rohlem uet o seõp e et-samufrep , et-saval , ossi roP
. arie an adavec a rarieoj iav ele , etion atsE . etnerap osson é , etsevitse meuq moc serehlum sa mahlabart meuq arap , zooB esse , ahlO
. zilef satnis et euq arap orapma mu riugesnoc et ed ohnet , ahlif ahniM « : aron aus à essid aiméoN oãtnE
. argos aus a moc reviv a uounitnoc sioped E . ogirt od e adavec ad atiehloc ad mif oa éta sale moc sagipse rahnapa arap zooB ed sariefiec sà uotnuj es etuR missA
» . metartlam et e sopmac sortuo arap seri euq od sariefiec saus sà setnuj et euq rohlem é , ahlif ahnim , miS « : uednopser aiméoN E
» . afiec ad mif oa éta sariefiec saus sa moc sagipse rahnapa a raunitnoc aidop ue euq essid ele , siam adniA « : essid , atibaom a , etuR oãtnE
» . regetorp son ed edadilibasnopser a mêt euq sod mu e odagehc etnerap osson é memoh essE « : adnia ehl-essid E » . eoçneba o , sotrom so arap e soviv so arap mob é euq , ROHNES O « : ehl-essid aiméoN E
. zooB odamahc memoh mud opmac on rahlabart a odadna ahnit euq argos à uotnoc etuR oãtnE » . ogitnoc osoreneg iof euq memoh o eoçneba sueD ? rahlabart a etsadna euq é ednO ? sagipse rahnapa a ejoh etsadna euq é ednO « : oãtne ehl-uotnugrep aiméoN
. ahl-ued e odarbos ahnit ehl euq adimoc a mébmat uoriT . rahnapa odiugesnoc ahnit euq o argos à uortsom e edadic a arap uotlov , oãrg on uogep alE
. soliuq ocnic e etniv ed acrec ahnit áj uohlubed sa odnauq e , ahnidrat à éta opmac on sagipse ratnuj a uodna etuR , ossi roP
» . ale moc mehlar oãn e rahnapa ale arap sagipse ed sodahnup otisóporp ed riac mexieD
. maçepmi a oãn e , sohlom so ertne omsem , sagipse rahnapa an-mexieD « : sodairc soa essid zooB , sagipse rahnapa ri arap ratnavel es ale ed siopeD
. adimoc uorbos ehl adnia e atiefsitas racif éta uemoc alE . odarrot ogirt ehl-ued zooB e soriefiec sod ép oa es-uotnes oãtne alE » . erganiv ed ohlom on oãp uet o ahlom e ocsonnoc emoc , iuqa arap et-agehC « : etuR a essid zooB , oãçiefer ad aroh À
» . sadairc saut sad amu a laugi ajes reuqes men ue arobme , ohnirac otnat moc em-seralaf oa , ominâ otium em-etseD . rohnes uem , etrap aut ad edadnob ertnocne ue euQ « : oãtne essid etuR
» . secerem euq asnepmocer a adot êd et , oãçcetorp rebecer etseiv meuq ed , learsI ed sueD ROHNES o euq ; etsezif euq meb o eugap et ROHNES o euQ
. saicehnoc oãn setna euq ovop mu arap etseiv e etsecsan edno arret a e eãm aut a e iap uet o etsaxied euq ieS . uerrom odiram uet o euq sioped , argos aut alep etsezif euq o odut maratnoc em áJ « : ehl-uednopser zooB
» ? ariegnartse amu uos euq ue , adicehnoc omoc em-odnatart , ogimoc osoreneg oãt sé ovitom euq roP « : zooB a uotnugrep e oãhc oa éta es-uonilcni etuR
» . mébmat mebeb sele ednod sahlib sà rebeb siav , edes serevit odnauq E . meradomocni et oãn arap snemoh suem soa snedro uod uE . saled sárta iav e rafiec a oãtse sale opmac od etrap euq me arapeR
. sariefiec sahnim sà et-agehc e etsed saias oãn ; sopmac sortuo a sagipse rahnapa ri ed sasicerp oãN . ahlif ahnim , evuO « : etuR a essid zooB oãtnE
» . asac me rasnacsed a evetse euq ocuop mu res oãn a , ãhnam ed , oiev euq edsed ía adnA . sárta racif maxied soriefiec so euq sagipse sa ravel e rahnapa arap açnecil em-uideP
. baoM ed sarret sad aiméoN moc oiev euq atibaom mevoj a É « : uednopser ele E
» ? agirapar aleuqa é meuQ « : soriefiec sod odagerracne oa oãtne uotnugrep zooB
» . eoçneba et ROHNES O « : marednopser sele E » . ocsovnoc ajetse ROHNES O « : odnezid , soriefiec so uoduas e , méleB ed ahniv euq , zooB uogehc siopeD
. celemilE ed etnerap o , zooB a aicnetrep euq opmac oa rarap iof euq uecetnoca E . racif mavaxied soriefiec so euq sagipse sa rahnapa a es-sôp e sopmac so arap oãtne iof etuR
» . ahlif ahnim , mis iaV « : ehl-uednopser aiméoN » . ossi rezaf a ezirotua em euq oriefiec mugla ed sárta , sadíac sagipse rahnapa sopmac soa ri em-axieD « : aiméoN a essid , atibaom a , etuR
. odiram ues , celemilE ed ailímaf à aicnetrep euq , etnatropmi e ocir memoh , zooB odamahc etnerap mu ahnit aiméoN
. raçemoc a avatse adavec ad atiehloc a odnauq , méleB a maragehc E . atibaom aron aus , etuR ed adahnapmoca , baoM ed uosserger aiméoN euq missa ioF
» ? otnat odigilfa met em e mim artnoc uotlov es , osoredop-odot , ROHNES o es , levádargA mamahc em euq roP . saizav soãm ed ratlov em-zef ROHNES o sam , aicnâdnuba avavel , iuqad ías odnauQ
. arugrama ed aiehc adiv amu odad em-met osoredoP-odoT o euqrop , araM em-memahc , aiméoN memahc em oãN « : sehl-uednopser aiméoN
» ? aiméoN a atse é oãN « : mavatnugrep serehlum sa e oçorovla me uocif edadic a adot , meragehc oA . méleB arap saud sa marof ál E
. otnussa on siam uolaf ehl oãn e ale moc ri a adidiced omsem avatse etuR euq uiv aiméoN oãtnE
» . it ed essarapes em , etrom a omsem , asioc amugla es , mim erbos etrof aiac ROHNES od ogitsac o euQ . adatlupes ieres ía , sererrom edno iererroM
. sueD uem áres sueD uet o e ovop uem áres ovop uet O . sereviv edno iereviv , serof edno arap ieri uE . it ed em-rarapes a e , et-raxied a seugirbo em oãN « : uednopser , mérop , etuR
» . ale moc mébmat iav ; sued ues o arap e ovop ues o arap uotlov adahnuc aut a , etuR « : ehl-essid aiméoN , ossi roP
. ale a siam uogepa es adnia etuR sam , ojieb mu moc argos ad es-uidepsed aprO oãtnE . rarohc a zev artuo es-maresup salE
» . mim artnoc es-uotlov ROHNES o euqrop , assov a euq od roiam é arugrama ahnim A ! sahlif sahnim , oãN ? rasac es mes opmet otnat mairaciF ? sodicserc messof sele euq rarepse mairi
, sohlif ret a esseiv e etion atse essasac em , ossid açnarepse essevit adnia ue euq omsem E . rasac a ranrot arap ahlev otium uotse áj ue euq , sahlif sahnim , arobme es-oãV
? sodiram sossov meres arap sohlif ret ossop adnia euq mahcA ? ogimoc ri mereuq euq roP . sahlif sahnim , sárt arap metloV « : sehl-uednopser aiméoN
» . ovop uet o arap ogitnoc somav sóN ! oãN « : ehl-maressid e
rarohc a es-maresup sale sam , sa-uojieb , otsi otiD » . sadasnacsed maviv meuq moc odiram rartnocne a metlov euq atimrep ROHNES o euq E
. mim arap e marerrom euq so arap marof o sêcov omoc ocsovnoc arap mob oãt ajes ROHNES o euQ . seãm sassov sad asac arap oãv e sárt arap metloV « : saron sà essid aiméoN odnauq , megaiv ed mai áJ
. ohnimac a es-maresup e , saron sa e ale , ál ed maríaS . áduJ a rasserger e
saron saud sa moc baoM ed rias arap es-uoraperp , ossi rop ; satiehloc saob moc ovop ues o odaoçneba ahnit ROHNES o euq rezid uivuo aiméoN , baoM me adnia avatse odnauQ
. sohlif siod so mes e odiram o mes , adarapmased missa uocif aiméoN . noiliuQ e nolaM mébmat marerrom
, baoM me sona zed ed acrec odatse meret ed siopeD . etuR artuo a e aprO es-avamahc amu : baoM ed serehlum moc sioped es-marasac selE
. sohlif siod so moc ál uocif ale e uerrom , aiméoN ed odiram o , celemilE
, baoM me rarom a mavatse odnauQ . áduJ ed méleB ed , atarfE ed marE . noiliuQ e nolaM , sohlif siod so e aiméoN , rehlum aus , celemilE es-avamahc memoh O
. baoM ed oãiger a arap opmet mugla rop sele moc iof e sohlif siod so e rehlum aus a moc uias , áduJ ed arret , méleB me aiviv euq memoh mU . learsI me emof ednarg amu evuoh , sezíuj so mavanrevog euq me opmet oN
. aicerap ehl meb euq o aizaf lauq adaC . learsI me ier aivah oãn , opmet esseN
. ues are euq o arap , ailímaf e obirt aus a arap lauq adac , odasserger mahnit satilearsi setnatser so otnatertnE
. ila mararom e sedadic sa maríurtsnocer , oirótirret ues o arap maratlov oãtnE . ogisnoc a-uovel e , oliS me raçnad arap marías euq snevoj sa ertned , asopse amu uehlocse lauq adaC . marezif missa satinimajneb sO
» ” . otov o rarbeuq ed sodapluc oãs oãn , sal-ád me laossep edadilibasnopser marevit oãn omoc , E . ahlatab an seled mu adac arap setneicifus serehlum ramot somedup oãn siop , sale moc meuqif sele euq mexieD “ : some-sehl-rid , ratsetorp mereiv soãmri uo siap so eS
. mimajneB ed oirótirret o arap ogisnoc a-evel e asopse aus arap saled amun erraga lauq adaC . sahniv sad maias , atsef a etnarud raçnad arap merecerapa oliS ed snevoj sa odnauQ
. sahniv san es-madnocse e oãV « : satinimajneb soa siop maressiD
. méuqiS e leteB ertne adartse ad etneiro a e anobeL ed lus a , leteB ed etron a acif oliS » . oliS me , ROHNES od launa atsef a ía meV « : marasnep oãtnE
» . sahlif sasson sa sehl-rad somedop oãn sam
, aviverbos mimajneB ed obirt a euq arap , oãçulos amu rartnocne ed someT . sobirt ezod saus sad amu redrep edop oãn learsI
? mareviverbos euq snemoh so arap sasopse rartnocne arap , someraf euQ . mimajneB ed obirt an serehlum siam áh oãN « : maressid aielbmessa ad sefehc so oãtnE
. learsI ed sobirt sa ertne seõçaler san arutpur a aritimrep ROHNES o euqrop , satinimajneb sod anep evet ovop O
. setneicifus mare oãn sale saM . oinícitrom oa sadapuop , sébaJ ed snevoj sa sehl-mared satilearsi so e maratieca satinimajneb sO
. zap ed atsoporp amu moc , nomiR ed odehcor on mavatse euq satinimajneb soa megasnem amu uoivne aielbmessa a oãtnE
. ãanaC ed arret an acif euq , oliS me otnemapmaca oa marexuort euq , sarietlos snevoj satnecortauq marartnocne sébaJ ed setnatibah so ertnE
» . sarietlos majes oãn euq serehlum sa e , onilucsam oxes od saossep sa sadot metaM
. saçnairc sa e serehlum sa odniulcni , sébaJ ed etneg a ratam oãV « : snedro setniuges sa moc sodadlos serohlem sod lim ezod uoivne aielbmessa a , ossi roP
. uotneserpa es sébaJ ed memoh muhnen , ovop od adamahc a merezaf oA
. odi ahnit ila , daeliuG me , sébaJ ed méugnin euq marirbocsed , ápsiM me oãinuer à oditsissa ahnit oãn euq learsI ed sobirt sad opurg mugla aivah es maratnugrep odnauQ
» . sahlif sasson sad amuhnen somerad oãn sehl euq ROHNES oa etnemenelos sometemorp són sioP ? sasopse mejnarra , mareviverbos euq , mimajneB ed snevoj so euq arap , someraf euQ
. sobirt saus sad amu uedrep learsI ejoH « : maressid e , satinimajneb soãmri sues sod anep evet learsI ed ovop O
. etrom à odanednoc aires , ápsiM a essof oãn meuq euq ed enelos otov mu otief mahnit sele , otcaf eD » ? ápsiM me , ROHNES od açneserp an , oãinuer à uitsissa oãn euq learsI ed sobirt sa ertned opurg mugla árevaH « : sortuo soa snu maratnugrep oãtnE
. oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh uecerefo edno , ratla mu ila uocifide ovop o , odec etnatsab , etniuges aid on , odeC
» ? learsI ed recerapased a mimajneB ed obirt a átse euq roP ? uecetnoca otsi euq é euq rop , learsI ed sueD , ROHNES «
: sotirg sotla me , etnemagrama es-maratnemaL . etion à éta , ROHNES od etnaid , ila uocif e , leteB a sioped es-uigirid learsI ed ovop O
» . sahlif sasson sa moc esac es atinimajneb muhnen euq someritimrep oãN « : ROHNES oa enelos otov etse marezif , ápsiM me etnemavon marinuer es satilearsi so odnauQ
. sadaidnecni marof sahniziv sedadic sa sadot E . siamina men , saçnairc e serehlum men , snemoh men marapuop oãn e satinimajneb sod otser o erbos adnia maragerrac satilearsi sO
. sesem ortauq etnarud , maraigufer es ila e nomiR ed odehcor oa éta sopmac so odnassevarta , rapacse mariugesnoc snemoh sotnecsies méroP
. rolav ed sodadlos sele sodot , satinimajneb lim ocnic e etniv , latot on , marerrom , aid eleuqaN
. lim siod adnia odnatam , modiuG éta , setnatser sod eclacne on ri ed mararap oãn satilearsi sO . sotrom marof sele ertned lim ocniC . nomiR ed odehcor oa éta sopmac son oigúfer mararucorp setnatser sO
. adiv a maredrep satinimajneb sodadlos serohlem so ertned lim otiozeD
. ohnimac olep so-odnatam , áebiuG ed latneiro omertxe oa éta , ód mes son-mariugesrep e ahlidamra an odahnapa son-mahnit satilearsi sO
. sodatorred marof e , edadic ad , otnemom essen , maías euq snemoh so e lapicnirp anuloc a ertne sodaçnacla maroF . rapacse maredup oãn sam , otresed oa oãçcerid me sopmac solep marerroc , satilearsi sod odniguF
. sodidrep mavatse euq merirbocsed oa ocinâp me satinimajneb so odnop , atlov aiem mared satilearsi sO
. samahc me adot edadic ad etnaid sodidneerprus maracif , sárt arap marahlo satinimajneb so odnauQ . edadic ad aías omuf ed mevun amu : lanis o uigrus oãtnE
» . zev ariemirp ad omoc sol-omátorreD « : is ertne maressid E . satilearsi atnirt snu odatam áj mahnit satinimajneb so otnatertnE
. atlov aiem rad maived , ahlatab ed opmac on , satilearsi so , edadic ad odnibus omuf ed mevun ednarg amu messiv odnauq : lanis mu etnemaiverp odanibmoc mahnit sodidnocse sodadlos setse e learsI ed oticréxe O
. marecerapa sehl sotnauq maratam e edadic an marartenep , áebiuG a oãçcerid me etnemadipar marerroc setsE
. áebiuG ed atlov à sodidnocse sodadlos so moc avatnoc euqrop , satinimajneb sod odiguf ahnit , atilearsi oticréxe od etrap roiam a otnatertnE . sodatorred marof mimajneB ed so e
sogimini sodadlos mec e lim ocnic etniv maratam satilearsi so , aid eleuqaN . atinimajneb oticréxe o erbos airótiv a learsI a ued ROHNES O
. sodagamse res mai euq maritnesserp oãn , mérop , mimajneB ed sO . zoref iof atul a e áebiuG maracata , learsI o odot ed sodihlocse etnemlaicepse , snemoh lim zeD
. edadic ad seõçaidemi sad asohcor aerá an , sojirednocse sues sod marías áebiuG mavacrec euq snemoh so , ramaT-laaB me avapurgaer es e adariter me aitab atilearsi oticréxe od lapicnirp anuloc a otnauqne missA
. adartse a arap , edadic ad egnol arap sol-íarta e meriguf atilearsi aigétartse ad etrap aizaf saM » . etnemavon sol-omátorreD « : maressid mimajneB ed sO
. satilearsi atnirt ed acrec marataM . áebiuG ed e leteB ed sadartse san , ahlatab ed opmac on satilearsi snugla maratam , etnemroiretna omoC . edadic ad egnol arap sodíarta marof e ortnocne ues oa marías satinimajneb sO
. setna omoc , áebiuG ed etnerf me sodadlos so maresupsid e mimajneB ed oticréxe o artnoc marahcram , avitucesnoc zev ariecret alep , E
. áebiuG ed seõçaidemi san merednocse es arap , sodadlos snugla maraivne satilearsi sO
» . sele erbos airótiv a ieredecnoc sov ãhnama euqrop , etnemavon oãV « : uednopser ROHNES O » ? somitsised uo mimajneB ed obirt ad soãmri sosson so artnoc retabmoc a ratlov someveD « : essid e aled etnaid es-uocoloc , levásnopser ues o are arutla assen euq , oãraA ed ohlif , razaelE ed ohlif , saieniF
. leteB me ila avatse ROHNES od açnaila ad acra a said seleuqaN . ROHNES o maratlusnoc satilearsi sO
. oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh marecerefO . etion à éta maraujej e ROHNES od etnaid es-maratneserpA . rarohc a leteB a ovon ed iof learsI ed ovop o oãtnE
. arreug a arap sodaniert snemoh sodot , satilearsi sodadlos lim otiozed maratam e áebiuG ed marías satinimajneb so zev adnuges alep E
. mimajneB ed saport sa artnoc marahcram , zev adnuges aleP
» ! miS « : iof ROHNES od atsopser A » ? satinimajneb soãmri sosson so artnoc ovon ed retabmoc oãn uo someveD « : maratnugrep e edrat à éta ROHNES od etnaid rarohc arap maribus learsI ed sohlif sO
. roiretna aid od seõçisop samsem sa uopuco e megaroc uomoter atilearsi oticréxe O
. satilearsi sodadlos lim siod e etniv uotam , etion à éta , e edadic ad uias , zev aus rop , mimajneB ed oticréxe O
. edadic à latnorf oãçisop me sodadlos so maresupsid , mimajneB ed oticréxe o racata ed mif A
. edadic ad otrep marapmaca e áebiuG a oãçcerid me marahcram satilearsi so etniuges ãhnam aN
» . áduJ ed obirt a res eved ariemirp A « : uednopser ROHNES O . oriemirp mimajneB racata aived obirt euq erbos sueD a maratlusnoc ila e leteB me átse euq otluc ed ragul oa éta maragehc satilearsi sO
. arreug ed samra ed osu on sodaniert meb , sodadlos lim sotnecortauq marinuer , learsI ed sobirt sartuo sa , odal ues roP
. airatnop a rarre mes olebac ed oif mu rignita ed sezapac , agsif a moc siebáh etnemamertxe mare sodot saM . sotohnac mare euq
, sodihlocse snemoh sotnecetes marinuer áebiuG ed serodarom so , sessed mélA . mimajneB ed obirt ad sedadic sad , adapse ed sodamra , sodadlos lim sies e etniv maracovnoc , aid esseN
. learsI artnoc retabmoc arap áebiuG me es-maratnuj , mimajneB ed sedadic sa sadot ed E
. sobirt sartuo sad odidep od rebas maresiuq oãn satinimajneb so méroP » . emirc esse learsI ed somepmil e sometam euq arap , áebiuG ed sosrevrep snemoh sesse son-meugertnE
? maretemoc euq etse é emirc euQ « : odnezid , mimajneB ed oirótirret o odot rop soriegasnem maraivne learsI ed sobirt sA
. edadic a racata edadiminanu rop maridiced satilearsi so sodot missA
» . learsI artnoc maretemoc euq asohnogrev oãçca alep , áebiuG ragitsac oãri setnatser so e oticréxe od oãçatnemila ad áradiuc learsI ed snemoh so sodot ed omicéd mU
. áebiuG racata meved euq so somerehlocse e etros à somerariT : rezaf somav euq o siE
! asac aus a arap uo adnet aus a arap atlov són ed muhneN « : uoralced e osnesnoc mu a uogehc ovop O
» . oãsiced amu memot e otnussa o matucsid , satilearsi omoC
. són artnoc osohnogrev e levírret emirc mu uetemoc ovop eleuqA . learsI ed sobirt ezod sad amu adac a so-ieivne e sodacob me o-ietroc , aled oproc o iemoT
. uerrom ale e rehlum ahnim a maraloiv , mariugesnoc oãn omoc ; ratam em ed otisóporp o moc , etion ed asac a maracrec e em-racata maireuq edadic ad snemoh sO
. rationrep ila arap , mimajneB ed oirótirret on , áebiuG me somássap ue e rehlum ahnim A « : ueceralcse , adanissassa arof rehlum ajuc , ativel O
. emirc o odassap ahnit es omoc ragadni mararucorp satilearsi sO . ápsiM me sodinuer sodot mavatse satilearsi so euq ebuos mimajneB ed ovop o otnatertnE
. airatnafni ed sodadlos lim sotnecortauq aivah edno , sueD ed ovop od oãinuer atsen , setneserp mavatse learsI ed sobirt sad sefehc sO
. ROHNES od açneserp an , ápsiM me sodot es-marinueR . olepa oa marednopser , etneiro a , daeliuG ed arret a omoc meb , lus on , abehcreB éta , etron oa , naD edsed , learsI ed ovop O
» ! oãsiced amu ramot e otnussa o ritucsid , oãtseuq a ragitsevni osicerp É ! otpigE od marías satilearsi so euq edsed , asioc lat recetnoca uiv es acnuN « : mavamalcxe sodot , oliuqa merev oA
. learsI ed sobirt ezod sad amu adac a oçadep mu adiuges me uoivnE . sodacob ezod me o-uotroc e rehlum ad oproc on uogeP . acaf amu racsub iof , asac a uogehc odnauQ
. arret aus a arap megaiv uiugessorp e otnemuj o erbos oproc o sôp oãtnE . atsopser evetbo oãn saM » . arobme somav , et-atnaveL « : ehl-essiD
. arielos a erbos sodidnetse soçarb so moc , asac ad etnerf me , arret rop rehlum a moc uoraped , megaiv riugessorp arap , atrop a uirba e uotnavel es ativel o odnauQ
. odiram o aimrod edno , oãicna od asac ad atrop à adicelafsed riac iof rehlum a , adagurdam eD
. ãhnam ed éta etion a adot an-maratartlam e an-maraloiV . mavatse sele ednoa , arof arap rehlum a uizudnoc ativel o missA . rivuo maireuq o oãn sele saM
» ! ahnogrev asse rop memoh etse rassap maçaf oãn saM . meresiuq euq o rezaf e sale moc racif medop e sal-êzart uoV . arietlos é euq , ahlif ahnim a e eled rehlum a iuqa mêT ! mehlO
. edepsóh uem é memoh etsE ! ahnogrev amu é euq , sassed asioc amu maçaf oãN ! rovaf roP ! sogima suem , oãN « : sele moc uitsisni e uias oãicna o saM
» ! ele moc son-ritrevid somereuQ ! ogitnoc átse euq esse arof arap ác zarT « : onod o arap maratirg e atrop à maretab , asac a maracrec , edadic ad sodniv siauxes soditrevrep , etneper ed , odnauq , sotiefsitas sodot mavatsE
. maraec e sép so maraval sedepsóh sO . siamina soa remoc ed ued e asac aus arap etnemataidemi so-uoveL
» . atlaf rezaf edop sov euq o odut ohneT . ogral on etion a rassap euq oãret oãN ! asac ahnim à sodniv-meb majeS « : uomalcxe oãicna O
» . oirássecen é son otnauq odut someT . odairc uem o arap e mim arap , rehlum ahnim a arap ohniv e oãp omoc meb , sotnemuj so arap onef e ahlap somahnet arobme
, adasuop son-rad rereuq ecerap méugnin saM . miarfE ed sahnatnom san , asac ahnim ed ohnimac a somatse e , aieduJ an , méleB ed somiV « : uednopser ativel O
» ? iav edno araP ? rohnes o mev ednoD « : ehl-uotnugrep e , ogral on odatnes , orietsarof on uoraper oãicna O
. mimajneB ed obirt ad mare setnatibah sortuo sO . áebiuG me aiviv sam , miarfE ed setnom sod odnuiro arE . sopmac son ohlabart od avasserger oãicna mu , mavatse ila otnauqne , ahnidrat À
. adiraug rad sehl arap uecerefo es méugnin sam , ogral on es-maratnes e edadic an marartnE . rationrep ila arap adartse a maraxieD
. mimajneB ed oirótirret od ortned , áebiuG a maragehc odnauq otsop-los áj arE . mariugessorp e suesubej sod edadic alep marassap missA
» . ámaR me uo áebiuG me sometionrep e somixórp siam seragul sod mu arap somaV « : uotnecserca E
» . áebiuG éta etnaida siam ocuop mu somaV . satilearsi oãs oãn euq sohnartse ed edadic amun rarap somav oãN « : uotsetnoc oma o saM
» ? suesubej sod edadic an , iuqa somationrep e somarap oãn euq roP « : rohnes ues oa essid ovres O . mélasureJ é euq , suesubej sod edadic ad maramixorpa es odnauq edrat are áJ
. sodadrabla sotnemuj siod so e ovres o , rehlum a moc ohnimac a es-sôp , missa , e zev amu siam ila rationrep aireuq oãn memoh o saM
» ! etion atse siam meuqiF . asac assov arap ratlov e odec es-ratnavel medop ãhnamA . orucse racif iav ocuop me ortneD . ãhnam ed éta meracif rohlem é , etion esauq é áJ ! merapeR « : essid mevoj ad iap o , ovres o e asopse a moc , rias arap avatse memoh o odnauQ
. sotnuj maremoc e edrat à éta es-marevitertne siod sO » . edrat à ós etrap e asioc amugla emoC « : sôporp mevoj ad iap o odnauq , ritrap arap ele es-avaraperp , odec , aid otniuq oA
. etion amu siam adnia essacif euq arap otium uitsisni aled iap o sam , ritrap arap es-uotnavel memoh o , etniuges aid oN
» . etion amu siam iuqa assaP « : uiregus mevoj ad iap o siopeD . siod so marebeb e maremoc , es-maratnes selE
» . megaiv a arap açrof siam seret arap , oriemirp emoC « : ativel oa essid mevoj ad iap o saM . odec ritrap arap es-mararaperp , ãhnam ed aid otrauq oN
. orgos od asac me odnimrod e odnebeb , odnemoc , said sêrt etnarud uocif ele e essacif ele euq arap uitsisni iap O
. oãçpecer asorolac amu ehl-zef etse , iap oa odatneserpa iof odnauq , e asac me rartne a ativel o uodivnoc mevoj A . sotnemuj siod e ovres o ogisnoc uovel E . ele arap ratlov a recnevnoc a arap , al-árucorp ri uidiced memoh o oãtnE
. sesem ortauq uocif ila e , méleB me , iap od asac arap uotlov e o-uonodnaba ale saM
. aieduJ an , méleB ed mevoj amu anibucnoc omoc ahnit e miarfE ed sahnatnom sad roiretni on aiviv ativel otrec , learsI me ier aivah oãn euq me , said seleuqaN
. oliS me evetse sueD ed oiráutnas o otnauqne , ila uocif saieuqiM ed olodí O
. orievitac o arap odavel iof ovop o euq éta , setodrecas res a maraunitnoc setnednecsed sues so e naD ed obirt ad etodrecas ed seõçnuf sa uimussa , sésioM ed oten e nosreG ed ohlif , satanóJ e latsedep mun odacoloc iof odabuor olodí O
. bocaJ ed ohlif , naD ed airómem me , naD arap síaL ed ogitna emon o maraduM
. alen es-marecelebatse e edadic a maríurtsnocer naD ed snemoh sO . sovop sortuo so moc sotcatnoc mahnit oãn e nodíS ed egnol avacif , boeR-teB ed ahniziv , síaL euqrop , orrocos ues me oiev méugniN
. edadic à ogof maresup e setnatibah so marataM . acifícap etneg ed edadic lat a , síaL racata marof , saieuqiM ed solodí so e etodrecas o meravel naD ed snemoh so ed siopeD
. sues so moc asac arap uotlov e ele arap setrof odaisamed mare euq uedneerpmoc saieuqiM E . ohnimac a etnemavon es-maresup selE
» . ailímaf aut a e ut sairerrom , osac essen , euqroP . meuqata et e meugnaz es oãn snemoh sosson so euq arap , et-seralac rohlem É « : mariuqroter naD ed sO
» ! adan maraxied em oãn e zif ue euq solodí so e etodrecas uem o maraveL ? assap es euq matnugrep adniA « : uednopser saieuqiM
» ? emrala esse odot é euq araP ? assap es euQ « : saieuqiM a maratnugrep e es-maratlov naD ed sO . sele rop mavatirg e
naD ed sod otrep áj mavatsE . ahlatab a arap sohniziv so uocovnoc saieuqiM odnauq , aicnâtsid aob amu odahnimac áj mahniT
. sneb sortuo e odag od , saçnairc sad sodidecerp , ohnimac a etnemavon es-maresuP
. sele a uotnuj es e sodargas sotcejbo son uogep euq , etodrecas oa otium maradarga sarvalap satsE
» ? ós ailímaf amu ed euq od arietni atilearsi obirt amu ed etodrecas o res ed siam sairatsog oãN . oriehlesnoc e etodrecas osson o res a sacif e ocsonnoc adnA . adan sagid oãn ; et-alaC « : marednopser selE
» ? rezaf a oãtse euQ « : sehl-uotnugrep etodrecas o , sodargas sotcejbo so marahnapa e saieuqiM ed asac an marartne snemoh so odnauQ
. sodamra snemoh sotnecsies so moc etnematnuj atrop à avatse etodrecas o otnauqne , olucáro ed aingísni ad e olodí od es-mararedopa e asac a maridavni saipse ocnic sO
. atrop à mavadrauga , ahlatab a arap sotnorp , naD ed sodadlos sotnecsies so otnatertnE
. on-maraduas e , avarom ativel mevoj o edno , saieuqiM ed asac a marof oãtnE
» ? rezaf somaíved euq masnep euQ . olucáro ed aingísni amu e socitsémod solodí sortuo mébmat áH ? atarp ed otreboc , ariedam ed olodí mu , sasac satsed amun , iuqa áh euq maibaS « : soriehnapmoc so arap maressid , síaL ed aerá an , síap o rarolpxe odi mahnit setna euq snemoh ocnic so oãtnE
. miarfE ed etnom on , saieuqiM ed asac a maragehc ilaD
. naD ed opmaC amahc es aroga adnia euq ragul on , áduJ me , miraI-tairiuQ ed etnedico a marapmacA
. ahlatab a arap sotnorp , loatsE ed e aroS ed marías naD ed obirt ad snemoh sotnecsieS
» . són arap o-uonitsed sueD e rajesed edop es euq o odut met ; emrone oirótirret mu É . adan ed atiepsus oãn ovop o euq rev ed-oãh , meragehc ál odnauQ
! aled essop ramot ál somaV ! es-mehcapsed ; adan rezaf mes iuqa meuqif oãN . aob otium é euq , arret a somiV . síaL someuqatA ! somaV « : marednopser sele E
. sedadivon rebas maresiuq soãmri so , loatsE a e aroS a marasserger ocnic so odnauQ
. roder oa sovop so moc otcatnoc mahnit oãn e soinódis sod egnol maiviV . mavatissecen euq ed oliuqa odut mahniT . sohniziv so moc seõssucsid mes , sodatacer , socifícap marE . soicínef so oãs omoc adagessos etneg arE . aiviv ál euq ovop o maravresbO . síaL ed edadic à oãçcerid me maritrap snemoh ocnic sO
» . megaiv a etnarud ocsovnoc iav ROHNES O . raecer euq adan mêt oãN « : uednopser etodrecas O
» . megaiv asson an otixê ret somav es rev arap , rovaf rop , sueD a atlusnoC « : ehl-maressid oãtnE
» . etodrecas ues res arap agap em euq saieuqiM moc odroca mu ohneT « : uednopser elE
» ? ragul etse arap exuort et meuQ ? iuqa sezaf euQ « : ehl-maratnugrep e ativel mevoj od aicnúnorp a marecehnocer , aidatse aus a etnaruD
. saieuqiM ed asac me maracif , miarfE ed setnom soa maragehc odnauQ . síap o meb meraipse arap sasicerp snedro moc son-maraivne e , loatsE ed e aroS ed , obirt ad sailímaf sa ertned setnelav snemoh ocnic marehlocse naD ed so missA
. sobirt sartuo sa omoc , sarret odibecer ahnit oãn oãtne éta euqrop , rapuco essedup euq , oirpórp oirótirret avacsub naD ed obirt A . learsI me ier aivah oãn opmet eleuqaN
» . meb arroc em odut euq moc áraf ROHNES o euq ies , etodrecas uem omoc ativel mu ohnet euq arogA « : avasnep saieuqiM
. asac aus me rarom a uocif e etodrecas o-uoemon saieuqiM
. ohlif omoc ele arap iof e saieuqiM moc uociF . uotieca ativel mevoj O
» . adimoc e oiráutsev , ona rop atarp ed sadeom zed et-uod ue e , etodrecas e oriehlesnoc uem omoc ogimoc aciF « : uiregus saieuqiM
» . reviv assop edno ragul mu orucorP . áduJ ed méleB ed ativel mu uoS « : uednopser elE » ? snev ednoD « : ehl-uotnugrep saieuqiM
. miarfE ed etnom on , saieuqiM ed asac alep uossap , osrucrep oN . reviv essedup edno ragul mud acsub me méleB ed uias elE
. áduJ ed méleB ed edadic an aiviv euq ativel mu aivah otnatertnE
. aicerap ehl meb omoc aizaf mu adac ; ier ahnit oãn learsI , acopé asseN
. etodrecas omoc sohlif sod mu uoemon e olucáro ed aingísni amu e socitsémod solodí snugla zeF . asac aus me oiráutnas mu aíussop saieuqiM
. saieuqiM ed asac me odacoloc sioped iof etsE . atarp ed , sioped o-odnirboc , ariedam ed olodí mu zef euq , ecifítra mu a sa-uogertne e sadeom satnezud etrap ed sôp ale e eãm à oriehnid o oãtne uiutitser elE
» . atarp ed sadeom sa zev artuo et-rad uov , ossi roP . atarp ed otreboc , ariedam ed olodí mu rezaf arap adasu áreS . ohlif uem od rovaf me ROHNES oa atarp atse racided uov ue , it erbos aiac oãn oãçidlam a euq araP « : uotnecserca ale e eãm à oriehnid o uiutitseR
» ! ohlif uem , eoçneba et sueD euQ « : uomalcxe eãm A » . ierit o euq ue iuF . oriehnid o ohnet ue , ahlO . oãrdal o raoçidlama et-ivuo , atarp ed sadeom mec e lim sa marabuor et odnauQ « : eãm à essid aid mU
. miarfE ed setnom son avarom euq , saieuqiM odamahc memoh mu aivaH
. sona etniv etnarud learsI me efehc iof oãsnaS . éonaM iap ues ed olumút on , loatsE e aroS ertne on-maratlupes e on-maraveL . oproc o racsub marof ailímaf siamed e soãmri sO
. adiv a etnarud odatam ahnit euq sa euq od saossep siam uotam oãsnaS , airrom euq me otnemom on , missa E . setneserp ila siamed so sodot e sier ocnic so erbos oicífide o riur zef açrof aus a adot moC » ! suetsilif so moc ue arroM « : uotirg
, oicífide o mavatnetsus euq siapicnirp sanuloc saud sà zev ós amud es-odnarraga E
» ! sohlo so maracnarra em euq , suetsilif sod ragniv em ue arap , zev amu siam ós , açrof ahnim a em-ád , sueD ó ; mim ed et-arbmel rovaf rop , osoredop-odot , ROHNES « : uoro oãsnaS oãtnE
. obob ed rezaf oãsnaS merev arap , oçarret od amic me serehlum e snemoh lim sêrt ed acrec adnia aivah E . mavartnocne es ila mébmat suetsilif sier ocnic sO . serehlum e snemoh ed oiehc avatse oicífide O
» . sale a ratsocne em arap , asac a matnetsus euq sanuloc san racot em-axieD « : oãm alep aizudnoc o euq oçom oa essid oãsnaS
. olpmet od sanuloc sa ertne , ép ed uocif ele , retertne ri so arap , oãsirp ad oãsnaS mararit odnauQ » ! son-retertne riv arap , oãsnaS ramahc somednaM « : sortuo so arap snu maizid airofue aus an E
» ! sosson sod sotnat uotam e arret a avatsaved euq , ogimini osson o erbos airótiv a son-ued sued osson O « : sued ues oa serovuol raotne a es-sôp e o-uiv ovop O
» ! oãsnaS ogimini osson o erbos airótiv a son-uedecnoc sued osson O « : mavatnac selE . nogaD sued oa oicífircas ednarg mu recerefo e airótiv a rarbelec arap es-marinuer suetsilif sier sO
. ovon ed recserc a uoçemoc oãsnaS ed olebac o otnatertnE
. oãsirp an óm amu raxup a on-maresup e eznorb ed setnerroc moc on-marednerp , azaG arap on-maraveL . sohlo so ehl-mararit e on-mararraga suetsilif sO
. eled odatrapa ahnit es ROHNES o euq aibas oãN . emutsoc ed omoc es-ratrebil riugesnoc ai euq uosnep , uotrepsed ele odnauQ » ! suetsilif so ía mêv , oãsnaS « : uotirg E
. açrof a odidrep ahnit euqrop , ol-ánimod uiugesnoc missa E . oãsnaS ed olebac od saçnart etes sa ratroc arap , memoh mu uomahc e sohleoj so erbos oãsnaS uecemroda alilaD
. ogisnoc oriehnid maravel e ale moc ret marof suetsilif sier sO » . edadrev a uolaf ele zev atsed euqrop , mahneV « : suetsilif sier soa megasnem etniuges a uoivnE . azeuqnarf a adot moc avalaf ehl ele zev atsed euq es-uebecrepa alilaD oãtnE
» . aossep artuo reuqlauq omoc ieres e ocarf ieracif , açrof ahnim a ieredrep , odatroc rof olebac uem o eS . otnemicsan uem o edsed , uerizan omoc sueD a odargasnoc iuF . olebac o maratroc em acnun euq É « : edadrev a etnemlanif essid ehl
, otnussa o erbos odanutropmi res ed odasnac , ele euq éta , atnugrep amsem a moc avatlov said so sodoT
» . açrof aut ad oderges o etsalever em oãn adnia e , mim ed açort etsezif sezev sêrt áJ ? azeuqnarf moc salaf em oãn es , sama em euq rezid ut sedop omoC « : uitsised oãn ale saM
. raet od olebac o uotlos e uotrepsed elE » ! suetsilif so ía mêv , oãsnaS « : uotirg sioped e raet od acatse a moc oãsnaS ed saçnart sa uotrepa alilaD
» . ahlivac a moc sal-áxif e raet mun saçnart etes sahnim sa recet atsaB « : uednopser oãsnaS » . rednerp ieredop et omoc em-artsoM . edadrev a sezid oãn e ogimoc racnirb a saunitnoC « : oãsnaS a es-uoxieuq alilaD
. resoc ed sahnil messof es omoc sadroc sa uitrap ele saM . odal oa otrauq on atierpse à mavatse , otnatertne , snemoh sO » ! suetsilif so ía mêV ! oãsnaS « : uotirg e savon sadroc moc o-uorramA . alilaD zef missa E
» . aossep artuo reuqlauq omoc ieres , sadasu odis meret mes , savon sadroc moc merata em eS « : uiregus oãsnaS
» ! et-rednerp levíssop é omoc em-zid , rovaf roP . edadrev sezid em oãn e , mim ed açort rezaf a sadnA ? oãtnE « : ratnugrep a uotlov alilaD
. açrof aus ad oderges o rebas mes maracif E . ogof o atied es euq a apotse messof es omoc sadroc sa uepmor ele saM » ! suetsilif so ía mêV ! oãsnaS « : uotirg ale oãtnE . atierpse à mavatse euq snemoh snugla aivah , odal oa otrauq oN
. sale moc oãsnaS uorrama atse e , sadicedemuh ocra ed sadroc etes alilaD a marexuort suetsilif sier so oãtnE
» . aossep artuo reuqlauq omoc ieres e ocarf ieracif sadicedemuh ocra ed sadroc etes moc merarrama em eS « : uednopser oãsnaS
» ? airaf omoc , açrof a et-rarit e et-rarrama essesiuq méugla eS ? etrof zaf et euq é euq o , rovaf rop , em-ziD « : oãsnaS moc uolaf alilaD oãtnE
» . atarp ed sadeom mec e lim árad et són ed mu adac , seriugesnoc o eS . ol-árrama e ol-ánimod somedop omoc e açrof aus ad oãzar a et-ralever a oãsnaS ecnevnoC « : maressid e ale moc ret marof suetsilif sier ocnic so oãtnE
. ceroS ed elav on avarom euq , alilaD adamahc rehlum amu rop es-uonoxiapa oãsnaS , otsid siopeD
. norbeH ed etnerf me átse euq aniloc ad omic oa éta so-uovel e satsoc sà sol-ôP . sohlorref e setsop , setnetab , atrop — arietni a-uocnarra e edadic ad atrop a uoçrof , uotnavel es odnauQ . etion-aiem à éta ós amac an uocif oãsnaS méroP
» . ol-omatam oãtne e , aid od repmor oa éta rarepse somaV « : somsem ogisnoc odnezid rasnacsed marof , etion a etnarud saM . edadic ad atrop à sadraug odnop , arof o-uorepse e avatse ál oãsnaS euq uirbocsed azaG ed oãçalupop A
. ale moc etion a uossap e atutitsorp amu moc es-uortnocne ilA . suetsilif sod edadic , azaG a es-uocolsed oãsnaS aid otreC
. uetsilif oinímod o bos erpmes , sona etniv etnarud learsI uoifehc oãsnaS
. íaL me etsixe adnia etnecsan atsE . érocaH-nE es-ramahc a uossap etnecsan a , ossi roP . rohlem es-uitnes e edes a uotam oãsnaS . augá uorroj aled e íaL me átse euq ahcor a uirba sueD oãtnE
» ? soãgap suetsilif setse rop odarutpac res e edes ed rerrom uoV ? aroga E . airótiv ednarg atse em-etseD « : odnezid , ROHNES oa uomalc e edes atium evet oãsnaS siopeD
. íaL-tamaR es-ramahc a uossap ragul eleuqa E . adaxieuq a arof uotied , otsid siopeD
» . seõtnom me so-iexied orrub mud adaxieuq a moc ; snemoh lim ietam , orrub mud adaxieuq a moC « : avamalcxe oãsnaS , otsid siopeD
. snemoh lim uotam ale moc e alen uorraga , setna ocuop odirrom ahnit euq , orrub mud adaxieuq a moc uoraped oãtnE
. adamieuq apotse messof es omoc , soãm sa e soçarb so moc sadroc sa uitrap ele e oãsnaS ed es-uoredopa ROHNES o , otnemom esseN . airatirg ednarg moc ele a oãçcerid me marerroc suetsilif so , íaL a uogehc odnauQ
. aturg ad arof arap on-mararit e savon sadroc saud moc on-mararramA . iof missa E » . someratam et oãN . suetsilif soa et-ragertne e et-rarrama sanepa somaV ! meb átsE « : maradrocnoc selE
» . oãratam em oãn euq ed arvalap assov a em-meêD « : uidep oãsnaS » . seled soãm san somragertne et arap , et-rednerp somiV « : maratnecserca selE
» . mim a marezif em sele euq o sehl-ziF « : uednopser elE » ? etsezif son euQ ? rimirpo a oãtse son suetsilif so euq sebas oãN « : oãsnaS moc maralaf e matE ed odehcor od aturg à marof áduJ ed snemoh lim sêrt oãtnE
» . són a uotart son ele omoc ol-átart e oãsnaS rednerp someiV « : marednopser sele E » ? siacata son euq roP «
: maratnugrep áduJ ed sO . íaL ed oãçaovop a odnacata , áduJ me rapmaca mareiv suetsilif sO
. matE ed odehcor od otnuj uotibah e uecsed , otsid siopeD . sotium a uotam e etnemzoref so-uocata oãtnE
» ! meragap em oãn otnauqne ierasnacsed oãn euq oruJ ? medecorp euq missa É « : sehl-essid oãsnaS oãtnE
. uerrom ailímaf a adot e , eled asac à ogof maratied e marof suetsilif so , ossi roP » . ogima mu a oãsnaS ed rehlum a ued , anmiT ed memoh , orgos O « : sele maizid euqrop , oãsnaS odis ahnit euq marebuos , oliuqa otief ahnit meuq maragitsevni suetsilif so odnauQ
. etnematnuj maredra siavilo so E . rahnapa rop avatse adnia euq oa omoc , odafiec odis ahnit áj euq ogirt oa ós oãn ogof missa uotieD . suetsilif sod saraes san sasopar sa uotlos siopeD
. aseca ahcot amu rap adac me odnata , aduac alep saud a saud sa-uogil e sasopar satnezert rahnapa ioF
» ! suetsilif soa recetnoca iav euq ozíujerp olep levásnopser ieres oãn zev atseD « : uednopser oãsnaS saM
» . acort me , ale moc racif sedop e atinob siam é avon siam ãmri a saM . ogima uet oa ied a ossi rop ; aled savatsog oãn euq iesneP « : oãsnaS a essid e
rartne uoxied o oãn iap o méroP . aled otrauq on , rehlum a moc sós a ocuop mu ratse ed oãçnetni a moc aI . otirbac mu etneserp ed ehl-uovel e , ogirt od atiehloc a etnarud , rehlum a ratisiv iof oãsnaS , sioped opmet muglA
. adob a arap odadivnoc arof euq ues ogima mu a otnemasac me adad iof rehlum aus a otnatertnE
. arecetnoca euq od osoiruf , siap sues ed asac arap uotlov , adiuges mE . amgine o mararficed euq snemoh soa apuor asse moc odnagap , uipsed so e snemoh atnirt uotam edno , nolacsA a uecsed e ROHNES o eled es-uoredopa , otnemom eleuqaN
» . atsopser a mairirbocsed oãn arrezeb ahnim a moc messarval oãn eS « : uomalcxe oãsnaS E » ? oãel o euq od etrof siam é meuq E ? lem o euq od ecod siam asioc a é lauQ « : ehl-maressid e oãsnaS moc ret marof aled sogima so , ozarp o raripxe ed setna ocuop , aid omités on missA
. suetsilif soa ol-átnoc etnemataidemi iof ale E . ritsisni otnat ale rop , amgine o ralever ehl rop uobaca , aid omités on , méroP . rarohc a otnemasac ed atsef ad said etes sod mif oa éta , opmet od otser o uossap alE
» ? it a ralever ed-ieh et euq roP . eãm ahnim à men , iap uem oa ielever o oãn mébmat , ahlO « : uocilper ele saM » ! odacifingis o mim a etsalever em oãn e sogima suem soa amgine mu etsesuporP ! mim ed satsog oãN ! sama em oãn uT « : essid e eled etnaid uorohc oãsnaS ed rehlum a oãtnE
» ? iof oãn , rabuor son arap son-maradivnoC . ortned ál ogitnoc iap uet od asac à ogof somatied , oãn eS . amgine od odacifingis o et-rad a odiram uet o ecnevnoC « : oãsnaS ed rehlum à es-marigirid , aid otrauq oA
. amgine od oãçulos a odartnocne mahnit oãn adnia , said sêrt sodirroceD » . ecod o uias etrof od ; adimoc a uias rodemoc oD « : essid oãsnaS oãtnE
» ! ol-ivuo somereuq , amgine o ál son-meõporP « : maracilper sele euq oA » . apuor ed sadum atnirt sa e sacinút atnirt sa mim a rad em ed oãret oãtne , racilpxe meredup oãn o es saM
. apuor ed sadum atnirt e sacinút atnirt ie-sov-rad ue , atsef ad said etes so etnarud odacifingis ues o em-racilpxe e rarficed meredup eS « : essid e amgine mu sehl-sôporp oãsnaS oãtnE
. aihnapmoc rezaf ehl arap sezapar atnirt maraivne , mariv o suetsilif so odnauQ
. oãtne ed snevoj so ertne emutsoc are missa siop , eteuqnab mu ila ued oãsnaS e , mevoj ad asac a uogehc iap ueS
. oãel od otrom oproc od ahniv lem o euq essid sehl oãn méroP . eãm à e iap oa mébmat eled odnecerefo , ohnimac olep o-uemoc e lem ed ocuop mu uohnapA
. oãel od assacrac ad ortned lem e sahleba ed emaxne mu rartnocne oa odarimda uocif e , aratam euq oãel o rev arap , adartse a uoxied , ohnimac A . ale moc rasac arap áj zev atsed , uotlov oãsnaS , sioped said snuglA
. avama ele euq mevoj à ralaf ioF
. odicetnoca ahnit euq o siap soa uotnoc oãn saM . otirbac mu essof es omoc , soãm sa moc oãel o uoçadepsed ele e oãsnaS ed es-uoredopa ROHNES o , otnemom eleuqaN
. avamixorpa es euq oãel mu ed odigur o uivuo ele , sahniv sa merassevarta oA . eãm ad e iap od odahnapmoca zev atsed , anmiT a zev amu siam uecsed oãsnaS missA
. satilearsi so maimirpo euq suetsilif so retabmoc arap otxeterp avarucorp euqrop , oãçcerid atsen oãsnaS avahnimacne euq ROHNES o are euq maibas oãn oãsnaS ed siap sO
» . mim arap racsub ri seved euq ale a é e otsog ue euq aled É « : iap o moc ocirógetac iof oãsnaS saM » ? ovop osson o ertne , ailímaf asson an mevoj amu rartnocne ed zapac sé oãN ? rehlum amu rarucorp soãgap suetsilif soa ri ed ut snet euqroP « : maratcejbo eãm a e iap o méroP
» . rehlum ahnim res arap racsub oãv a e melaf ehl euq sov-oçeP . uodarga em euq , anmiT me , aietsilif mevoj amu áH « : siap sues a uoralced asac a uotlov odnauQ
. aietsilif mevoj atrec amun uoraper edno , anmiT a uecsed oãsnaS aid mU
. loatsE e aroS ertne , naD ed opmaC me elen es-ratsefinam a uoçemoc ROHNES od redop o E
. odnaoçneba o-ai ROHNES o e uecserc oninem O . oãsnaS ed emon o sôp meuq a , zapar mu zul à ued rehlum A
» . uolaf omoc odalaf men , otsi odut odartsom airet son oãn ; satrefo sasson sa etieca airet oãn , ratam essesiuq son ROHNES o eS « : uotsetnoc ale saM
» ! sueD a somiv euqrop , azetrec ed , rerrom somaV « : rehlum à oãtne essid éonaM
. ROHNES od ojna o odis ahnit euq ed aicnêicsnoc uomot éonaM euq é odassap odut ed sioped ós E . recerapa a siam uotlov oãn ROHNES od ojna O
. arret rop es-marartsorp rehlum aus a e éonaM , otsi merev oA . samahc sa moc otnuj , uéc oa ribus ROHNES od ojna o mariv rehlum a e éonaM , ratla od maibus samahc sa otnauqnE
. sahlivaram zaf euq , ROHNES oa so-uotneserpa , ahcor amu erbos , e siaerec ed atrefo an e otirbac mun uogep éonaM missA
» . osoiretsim emon mu É ? emon uem olep satnugrep em euqroP « : uocilper ojna O
» . merirpmuc es sarvalap saus sa odnauq , is ed son-rarbmel somassop euq arap , emon ues o em-agiD « : adnia uidep éonaM
» . ROHNES oa otsuacoloh omoc a-ecerefo , raraperp seresiuq a es saM . adimoc assov ad ieremoc oãn , racif ue eS « : uednopser ROHNES od ojna o saM
» . otirbac mu raraperp son-exieD . arobme áv es oãn , rovaf roP « : ehl-uidep e ROHNES od ojna o moc avalaf euq atnoc ued es oãn éonaM
» . essid ehl omoc odut rezaf eveD . odibiorp otnemila muhnen remoc men , ajevrec men ohniv rebeb eved oãn ; ahniv ad ahnevorp euq adan remoc eved oãN
. essid ehl ue euq o odut rezaf eved rehlum aut A « : uednopser ojna O
» ? ravel eved adiv euQ ? rezaf açnairc a eved euq , rirpmuc es essid euq o odnauQ « : atnugrep avon zef éonaM oãtnE
» ! mis , uoS « : uednopser elE » ? rehlum ahnim a moc , aid ortuo on , ralaf a evetse euq aossep amsem a é rohnes O « : uotnugrep e etnatisiv oa es-uigiriD . rehlum a uiuges e es-uotnavel éonaM
» . uotlov , aid ortuo on uecerapa em euq memoh o , ahlO « : ol-ámahc a etnemataidemi uerroc alE
. etneserp avatse oãn , mérop odiram O . opmac on adatnes avatse ale otnauqne , rehlum a moc ralaf a uotlov ojna o e éonaM ed odidep oa uedneta sueD
» . recsan açnairc a odnauq rezaf someved euq o agid son e etlov odaivne uet esse euq , sueD ó , et-oçeP « : ROHNES oa uoro éonaM oãtnE
» . adiv aus a adot etnarud , uerizan omoc sueD a adacided áres açnairc a , otnemicsan o edsed , euqrop , sodibiorp sotnemila essemoc men , ajevrec men ohniv men essebeb oãn euq em-uosivA . ohlif mu ret e radivargne uov euq em-uorugessa saM
. avamahc es omoc essid em oãn ele e ahniv ednod ietnugrep ehl oãN ! oãsserpmi asnemi aizaF . sueD ed ojna mu a etnahlemes are aicnêrapa aus a e , ogimoc uolaf sueD ed memoh mU « : arassap es euq o odiram oa uotnoc rehlum a , otsid siopeD
» . suetsilif sod learsI ratrebil a áraçemoc euq ele áreS . uerizan omoc sueD a odacided áres , aid oriemirp o edsed , euqrop , olebac o sáratroc ehl acnun , recsan ohlif uet o odnauq
; sorupmi sotnemila samoc men , ajevrec uo ohniv sabeb oãn e aletuac mérop amoT
. ohlif mu sáret e adivárg sáracif everb me sam , sohlif ret etsedup acnuN « : essid e ehl-uecerapa ROHNES od ojna O
. sohlif ehl-rad edôp acnun rehlum aus A . éonaM odamahc , naD ed obirt ad memoh mu aroS me aiviV
. sona atnerauq etnarud suetsilif sod oinímod oa soditembus marof e , ROHNES oa radargased a maratlov satilearsi sO

. saticelama sod etnom on , miarfE ed oirótirret on , notariP me odatlupes iof , uerrom odnauq , e
sona otio etnarud learsI uoifehc nodbA . sotnemuj atnetes me mavatnom euq , soten atnirt e sohlif atnerauq eveT
. learsI uoifehc , notariP ed , leliH ed ohlif , nodbA , nolE ed siopeD
. oãlubaZ ed oirótirret on , nolaiA me odatlupes iof , uerrom nolE odnauQ
. sona zed etnarud , learsI ed efehc iof , oãlubaZ ed obirt ad , nolE , eled siopeD
. méleB me odatlupes iof uerrom odnauq e
; sona etes etnarud learsI uoifehc nasbI . sohlif so moc merasac es arap arof ed snevoj atnirt exuort e ailímaf ad arof otnemasac me sahlif sa ueD . sahlif atnirt e sohlif atnirt eveT
. méleB ed , nasbI rop odaifehc iof learsI , étfeJ a riuges A
. daeliuG me , latan arret aus an on-maratlupes , uerrom odnauQ . sona sies etnarud learsI uoifehc étfeJ
. miarfE ed sod lim siod e atnerauq marerrom missA . omsem ila on-mavatam e on-maidnerp oãtne , arvalap a etnematcerroc raicnunorp ed zapac are oãn euqrop , telobiS aizid ele es saM . telobihC rezid a on-mavagirbo
, » oãN « essednopser ele eS » ? miarfE ed sod sÉ « : mavatnugrep daeliuG ed snemoh so , rassap arap oãçazirotua aidep e riguf avarucorp miarfE ed sod mugla odnauQ . oãdroJ od snegassap sa maraeuqolb satidaeliug so , messapacse miarfE ed so euq ridepmi ed mif A
. so-uotorred étfeJ E . miarfE ed serotresed mare , daeliuG me maiviv euq , séssanaM e miarfE ed sobirt sad so euq otid meret sele rop , miarfE ed so uocata e daeliuG ed snemoh so uinuer étfeJ euq oleP
» ? mim artnoc aroga mêv euq rop oãtnE . sele erbos airótiv a em-uedecnoc ROHNES o e , retabmoc so arap arietnorf a iessevarta e adiv ahnim a ieuqsirra , mahniv oãn euq iv odnauQ
. riduca maresiuq em oãn sam , sov-iemahc uE . satinoma so moc oãssucsid aseca somevit oirpórp ue e ovop uem O « : uednopser étfeJ saM
» ! asac aut a ramieuq somav ossid asuac roP ? ogitnoc ri a radivnoc son mes satinoma sod arietnorf a etsassevarta euq roP « : étfeJ a maressid e nofaS a maragehc , oãdroJ oir o marassevarta ; ahlatab a arap es-mararaperp miarfE ed obirt ad snemoh sO
. daeliuG ed , étfeJ ed ahlif ad etros ám a merarohc arap , ona rop said ortauq merías snevoj sa ed
, learsI me etsixe euq , emutsoc o megiro evet missA . odasac ret es mes uerrom ale e ROHNES oa oditemorp ahnit omoc zef elE . iap ues ed otnuj arap uotlov , sodirroced sesem sioD
. sohlif mes e arietlos rerrom ed , etros ám aus a maratnemal setnom soN . sagima sa moc etnematnuj , sesem siod rop essatnesua es ale euq uitnesnoc oãtne iap O
» . megriv rerrom ed ret rop , rarohc sagima sahnim sa moc setnom so arap ri , sesem siod etnarud em-axieD . rovaf mu oçep et sanepA « : uotnecserca E
» . satinoma so , sogimini suet sod sessagniv et ut euq uitimrep ROHNES o siop , a-erpmuc , mim a oãçaler me ROHNES oa assemorp amu etsezif eS « : uednopser alE
» . sárta ratlov ossop oãn e ROHNES oa enelos assemorp amu ziF ? rod ahnamat em-rad a ut res saived euq roP ! oãçaroc uem o etsarbeuQ ! ahlif ahnim Ó « : odnezid , azetsirt ed lanis me , sapuor saus sa uogsar , uotsiva a ele odnauQ
. sahlif men sohlif siam ahnit oãN . acinú ahlif aus a arE . mirobmat o odnacot e odnaçnad , ortnocne ues oa oiev ahlif a , ápsiM a uosserger étfeJ odnauQ
. levírret atorred amu ioF . mimareuQ-lebA éta e tiniM ed oãiger à éta reorA edsed , sedadic etniv odot oa sehl-uotsiuqnoc e so-uotorreD
. airótiv a ehl-uedecnoc ROHNES o e satinoma so artnoc retabmoc arap oir o uossevarta étfeJ , adiuges mE
» . oicífircas me aossep asse ierecerefO . arreug ad ratlov odnauq , ortnocne uem oa , asac ahnim ed rias euq aossep ariemirp a otsuacoloh me ierecerefo
, satinoma so erbos airótiv a sered em eS « : ROHNES oa uetemorp étfeJ
. nomA éta uiugessorp ednod , daeliuG ed ápsiM a odnasserger , séssanaM e daeliuG uossevarta etse e étfeJ ed es-uoredopa ROHNES od otirípsE o oãtnE
. uoivne ehl étfeJ euq megasnem ad rebas siuq oãn nomA ed ier o saM
» . satinoma so e satilearsi so ertne ejoh áridiced elE . ziuj é ROHNES O . mim artnoc odnetabmoc , lam o sezaf em euq é uT . lam ed adan zif sov oãN ! oãN
? otnatertne etsarepucer sa oãn euq roP . nonrA od snegram sa sabma ed sedadic sa e sahnizivnucric sedadic sa , reorA e nobseH uopuco learsI sona sotnezert etnaruD
? son-retabmoc a uias zev amuglA ? oãn siop , learsI a uoifased acnun elE ? baoM ed ier , ropiS ed ohlif , calaB euq od rohlem sé euq ut sasnep , osacA
. uogertne son , sueD osson , ROHNES o euq o odut moc someracif són E . ued sov sómaC sued ossov o euq o moc racif medoP
? arobme son-radnam aroga sereuq , satilearsi so , ovop ues od rovaf me , suerroma so uoslupxe euq , learsI ed sueD o , ROHNES o iof , otnatrop , eS
. oãdroJ oa éta latneiro otresed o edsed e , etron on , cobaJ oa éta , lus on , nonrA o edsed uerroma oirótirret o odot marapucO
. síap esse mavatibah euq , suerroma sod oirótirret o odot ed mararedopa es satilearsi so , ossi roP . oticréxe ues o e noeS erbos satilearsi soa airótiv a ued , learsI ed sueD o , ROHNES o saM
. learsI uocata e sáaJ me uopmaca , oticréxe ues o uinuer , oirártnoc oleP . uitimrep o oãn noeS saM
. síap ues o rassevarta arap oãçazirotua ehl-maridep e , nobseH ed uerroma ier , noeS a soriegasnem maraivne satilearsi so oãtnE
. baoM ed arietnorf a are euqrop , nonrA o marassevarta oãn sam , marapmaca ilA . nonrA oir od odal ortuo od , baoM ed latneiro odal o marignita e baoM ed e modE ed oirótirret o odnanrotnoc , otresed o marassevarta euq éta
, sédaC me marecenamrep satilearsi so , ossi roP . oirótirret ues o messassevarta euq uitnesnoc oãn mébmat etse sam , baoM ed ier oa maridep , adiuges mE . uitnesnoc oãn modE ed ier o saM . oirótirret olep merassap arap oãçazirotua odnidep , modE ed ier oa soriegasnem maraivne oãtnE
. sédaC a maragehc e ohlemreV raM oa éta otresed o marassevarta , otpigE od marías satilearsi so odnauq , euq iof uecetnoca euq O
. nomA ed arret ad uo baoM ed arret ad uoredopa es learsI euq edadrev é oãN « : atsopser a moc
nomA ed ier oa soriegasnem sues so ovon ed uoivne étfeJ
» . etnemacificap odíutitser res odut ed otnemom o uogehc arogA . oãdroJ oir oa e cobaJ oir oa éta nonrA oir o edsed , sarret sahnim sad es-mararedopa , otpigE od marías satilearsi so odnauQ « : étfeJ ed soriegasnem solep , uednopser nomA ed ier O
» ? síap osson o etsidavni euq roP ? són ed sereuq euQ « : odnezid nomA ed ier oa soriegasnem uoivne étfeJ oãtnE
. ahnumetset omoc ROHNES o odnamot , ápsiM me zev atsed , aressid setna euq o uiteper étfeJ . efehc ues ol-êf ovop o e daeliuG ed soirátingid sod etnerf à iof étfeJ
» . ahnumetset asson ajes ROHNES O ! sezid omoc someraF « : maríulcnoc selE
» . efehc ossov o ieres , airótiv a red son ROHNES o e satinoma so retabmoc arap anretap asac à ratlov ue eS « : sôporp e uodrocnoc étfeJ
» . daeliuG me meviv euq sod efehc o sajes euq arap e satinoma so retabmoc a seduja son euq somasicerp euqrop , it a somiV « : maracilper sele E
» ? oilíxua ossov me rerroca arap aroga medep em euq roP . iap uem ed asac ed rias a em-uogirbo oidó ossov O « : uednopser étfeJ saM
» . satinoma so artnoc retabmoc somredop arap , efehc osson o ês e meV « : maressiD
. atlov ed rezart o arap , boT ed arret an , étfeJ mararucorp daeliuG ed soãicna so euq oãtne ioF
. learsI moc arreug me mavartne satinoma so , sioped opmet muglA
. maiuges o euq , sodnubagav ed opurg mu uinuer ilA . boT ed oirótirret on rarom a uossap e soãmri sod uiguf étfeJ
» . rehlum artuo ed ohlif sé euqrop , iap osson od adan sáradreh oãN « : ehl-maressiD . asac ed rias a étfeJ maragirbo , marecserc odnauq , siauq so , asopse aus ad sohlif sortuo arevit daeliuG iap ues O
. zirterem amu ed ohlif are , daeliuG ed odadlos etnelav , étfeJ
» . daeliuG me someviv euq so sodot ed efehc áres rezif o meuQ ? satinoma so artnoc etabmoc on , etnerf à ári són ertned meuQ « : sortuo soa snu mavatnugrep , satilearsi sobirt sad sefehc so siam ovop o E
. ápsiM me marapmaca e es-marinuer , zev aus rop , learsI ed snemoh sO . daeliuG me uopmaca e retabmoc arap es-uoraperp atinoma oticréxe O
. satilearsi sod oãçilfa ad es-uecedapmoc ele e ; ROHNES oa mararoda e soriegnartse sesued so etrap ed maresup oãtnE
» . ejoh son-atrebil , rovaf rop sam , seresiuq euq o zaF . somáceP « : uorolpmi learsI ed ovop o saM
» . edadlucifid me merevitse odnauq , metrebil sov euq selE . marehlocse euq sesued soa aduja ridep oãV
. etnemavon ieratrebil sov oãn , ossi roP . sesued sortuo raroda arap mim ed mararapes es ogol saM
? sele sodot ed ue ietrebil sov oãN . aduja em-maridep sêcov e , odassap on sov-marimirpo , noaM e saticelama so , soinódis so
, suetsilif so , satinoma so , suerroma so , soicpíge sO « : sehl-uednopser ROHNES O
» . laaB ed solodí so somároda e , sueD osson ó , somáxied et euqrop , it artnoc somáceP « : maressid e ROHNES oa maramalc satilearsi so oãtnE
. sorupa sednarg me avatse learsI . miarfE e mimajneB , áduJ ed sobirt sà arreug rezaf a e oãdroJ o rassevarta a omsem maragehc satinoma sO
. daeliuG me , oãdroJ od latneiro megram an , uerroma oirótirret on mavarom euq satilearsi sobirt sa mariugesrep e marimirpo sona otiozed etnaruD
. messanimod so satinoma so e suetsilif so euq uitimrep e satilearsi so moc odari uocif ROHNES o , ossi roP
. otluc ratserp ehl ed e ROHNES oa rivres ed maraxieD . suetsilif sod e nomA , baoM , nodíS , airíS ad sesued soa mébmat e étratsA e laaB sesued soa otluc odnatserp , ROHNES oa maradargased satilearsi so zev amu siaM
. nomaC me odatlupes iof riaJ , uerrom odnauQ
. riaJ ed saliv sa mamahc es aroga adniA . daeliuG ed oãiger an saliv maíussop e sotnemuj atnirt mavatnom euq , sohlif atnirt ahniT
. sona siod e etniv etnarud learsI ed ziuj ioF . daeliuG ed riaJ oiev aloT ed siopeD
. rimahC me odatlupes iof uerrom odnauq e sona sêrt e etniv etnarud , satilearsi sod ziuj ioF
. miarfE ed setnom son , rimahC me avarom , racassI ed obirt à aicnetreP . learsI ed efehc o es-uonrot , odoD ed oten e áuP ed ohlif , aloT , celemibA ed etrom a sópA
. uooçidlama so odnauq , aressiderp , oãedeG ed ohlif , matoJ omoc lat , edadlam aus alep messerfos méuqiS ed setnatibah so euq moc mébmat zef sueD
. soãmri atnetes sues so ratam oa , iap ues artnoc aretemoc euq emirc olep celemibA uogitsac sueD missA
. sasac saus sà marasserger , otrom avatse celemibA euq mariv satilearsi so odnauQ
. o-uotam e uecedebo orieducse O » . uotam em rehlum amu euq agid es euq oreuq oãN ! em-atam e adapse ad axuP « : orieducse ues oa uidep oãtne celemibA
. oinârc o ehl-odnarutcarf , eled amic me óm ed ardep amu riac uoxied rehlum amu saM
. raidnecni a arap atrop a arap es-uigirid , errot a racata a sôpsid es celemibA odnauQ
. odahlet oa maribus e ortned rop marahcef es sefehc so moc etnematnuj serehlum sa e snemoh so edno , etrof errot amu ila aivaH
. a-uotsiuqnoc e aiedla a uoitis , sebeT arap iof celemibA , otsid siopeD
. serehlum e snemoh lim ed acrec marE . sadot marerrom ortned ál mavatse euq saossep sa e , ogof ehl-maratieD . azelatrof ad roder oa ahnel a maresup celemibA moc ; serovrá ed somar ratroc a uosserpa es mu adaC
. omsem o merezaf arap snemoh sues soa oãtne essiD . sorbmo soa ol-ôp e erovrá amu ed omar o uotroc , odahcam mun uogep ilA . sues so moc nomlaS etnom oa uibus e
sodidnocse ál mavatse sele euq ebuos celemibA
. tireB-laaB ed olpmet od azelatrof an es-raigufer mararucorp , arassap es euq o marivuo méuqiS ed errot ad setneulfni snemoh so odnauQ
. las ed oãhc o uirboc e setnatibah sues so uotam ; a-uiurtsed e edadic a uorutpac celemibA . aid o odot uorud etabmoc O
. sodot a son-maratam e sopmac son ovop o maracata sopurg siod sortuo so , edadic ad atrop à adraug me rôp es arap , mavaçnava opurg ues o e celemibA otnauqnE
. ratam o arap , ojirednocse od uias , edadic ad rias a ovop o uiv odnauQ . arepse à , sopmac son es-uednocse e sopurg sêrt me snemoh sues so uidivid missa E
. sopmac so arap rias mavanoicnet méuqiS ed setnatibah so euq uirbocsed celemibA , etniuges aid oN
. rarom maredup oãn ál áj euq arienam ed , méuqiS ed soãmri sues so e laaG uoslupxe lubeZ e , ámurA me avarom celemibA
. edadic ad atrop à omsem , sodiref maracif sotiuM . o-uiugesrep celemibA e , uiguf laaG
. celemibA artnoc retabmoc a méuqiS ed snemoh so uovel laaG
» . atul sehl-ád e iaS . médsed moc etsatart euq snemoh so oãs sessE . celemibA rivres ed somaívah euq rop etsatnugrep son euq ut etsoF ? rezid a ía arap sátse euQ « : uednopser lubeZ oãtnE
» ! sohnividA sod ohlavrac od ohnimac olep mev opurg mu e setnom sod recsed a snemoh áH ! oãçnetA « : zev adnuges uosiva laaG
» . sarbmos ed sanepa es-atart ; snemoh oãs oãN « : uednopser lubeZ » ! setnom sod recsed a snemoh áH ! oãçnetA « : lubeZ a essid e so-uiv laaG
. sojirednocse so maraxied , edadic ad atrop à rarap a e ortnocne ues oa rias a laaG moc mararaped sues so e celemibA odnauQ
. sopurg ortauq me , méuqiS ed arof , etion ed es-rednocse marof snemoh sues so e celemibA missA
» . seled anep sahnet oãn , atul rad mereiv et snemoh sues so e laaG odnauq E . aserprus ed edadic a acata e los od repmor oa , ãhnam ed ãhnama et-atnaveL
. sopmac son es-madnocse e etion ed maias , snemoh suet so e ut , ossi roP
. edadic an sertne euq ridepmi oãv e méuqiS a mareiv soãmri sues so e , debÉ ed ohlif , laaG « : merasiva o arap , ámurA me avatse euq , celemibA a soriegasnem uoivnE
. aressid laaG euq od ebuos odnauq , osoiruf uocif , edadic ad rodanrevog , lubeZ
» ” ! ogimoc retabmoc mev e saport saut sa açrofeR “ : ai-ehl-riD ! celemibA ed ai-em-raçarabmeseD ! ovop ossov o rigirid ared em meuQ
! ailímaf assov a ednecsed meuq ed , romaH iap ossov oa siael setna majeS ? rivres eved o oãzar euq rop sam ; eled snedro ebecer lubeZ E ! oãedeG ed ohlif O ? satnoc ed lanifa , ele é meuQ ? celemibA somivres euq roP ? méuqiS me són somos snemoh ed eicépse euQ « : essid laaG
. celemibA ed marecenracse e marebeb e maremoc ila e sued ues od olpmet oa adiuges me es-marigiriD . atsef amu marazinagro e ohniv marezif , savu marahnapa , sahniv sa arap sodot maroF
. ele a es-maraila méuqiS ed snemoh so e , soãmri sues so moc méuqiS a oiev , debÉ ed ohlif , laaG oãtnE
. ossid odamrofni iof celemibA E . avassap meuq maratlassa e setnom sod satiertse snegassap san sodacsobme snemoh maresup méuqiS ed sO
. emirc ues olep sodagitsac messof , oãedeG ed sohlif atnetes sod otanissassa on odahnapmoca mahnit o euq , méuqiS ed setnatibah so e celemibA euq arap uecetnoca otsI
. ele artnoc maratlover es euq , méuqiS ed snemoh so e celemibA ertne edadilitsoh essevuoh euq uitimrep sueD oãtnE
. sona sêrt etnarud , learsI me uonimod celemibA
. reB me reviv a uossap e uiguf matoJ , celemibA oãmri ues o odnemet , adiuges mE
» . celemibA amusnoc oliM-teB ed e méuqiS ed etneg ad ogof o euq E . oliM-teB ed e méuqiS ed snemoh , amusnoc sov e celemibA ed ogof aias euq , oãn eS
! sezilef açaf sov e zilef ajes celemibA euq , otsenoh e orecnis iof ailímaf aus à e oãedeG a marezif ejoh euq o es méroP
. méuqiS ed efehc on-marezif , etnerap ossov é , avarcse ad etrap rop ohlif ues , celemibA euqrop ós E . ardep ós amu erbos snemoh atnetes , sohlif sues so marataM . ailímaf ahnim a artnoc es-maratlov aroga saM
. satinaidam sod ravlas sov arap adiv a uocsirrA . sóv rop uetabmoc iap uem o euq es-merbmeL
? aicerem ele omoc , odived are ehl omoc ailímaf aus a odnatart , oãedeG ed airómem a maratiepseR ? ier omoc celemibA marehlocse odnauq , edadirecnis moc etnemlaer maredecorp euq áreS ! somajeV « : uounitnoc matoJ E
» ” . onabíL od sordec so éta árimusnoc e sosohnipse somar suem sod ogof árias , meresiuq oãn eS . arbmos ahnim ad oxiabed arap sodot mahnev , ier ossov ajes ue euq omsem mereuq eS “ : uednopser oriehnipse O
” . ier osson o res siav uT “ : oriehnipse oa maressid serovrá sa oãtnE
” . sezilef snemoh so e sesued so zaf euq , ohniv uem o rad airedop siam oãn sóv erbos ranier araP “ : uednopser ariediv a saM
” . ier osson o res siav euq é uT “ : ariediv à maressid serovrá sa adiuges mE
” . oturf ecod uem o siam rizudorp airedop oãn sóv erbos ranier araP “ : uocilper arieugif a saM
” ! ier osson o ut êS “ : arieugif à maressid serovrá sa oãtnE
” . snemoh e sesued rarnoh arap odasu é lauq o , etieza rizudorp ed raxied ed airet sóv erbos ranier araP “ : uednopser arievilo A
” . són erbos anieR “ : arievilo a arap maressiD . ier mu rehlocse arap es-marinuer serovrá sa zev atreC
. mébmat açuo sov sueD euq arap , em-maçuo , méuqiS ed setnatibaH « : sehl-uotirg e miziraG etnom oa uibus , ebuos matoJ odnauQ
. celemibA a ier odnamalcorp , méuqiS me odargas otniberet od otnuj arap es-marigirid e es-marinuer oliM-teB e méuqiS ed snemoh so oãtnE
. arednocse es euq , ovon siam ohlif o , matoJ sanepa uopacsE . oãedeG ed sohlif , soãmri atnetes sues so uologed , ardep amsem amu erbos , ila e arfO me iap ues ed asac à es-uigiriD
. meriuges o arap sodnubagav sotnezud uoiralassa ele oriehnid etse moc e tireB-laaB ed olpmet od atarp ed solcis atnetes ehl-mareD
. oenârretnoc ues res etse rop , celemibA rehlocse maridiced siauq so , méuqiS ed snemoh soa ossin maralaf eãm ad setnerap sO
» . méuqiS me eviv euq rehlum ad etrap rop , ohlif ues é celemibA euq maçeuqse es oãN ? memoh ós mu rop uo oãedeG ed sohlif atnetes solep sodanrevog reS ? mereferp euq é euQ « : méuqiS ed snemoh soa ratnugrep messof euq
sehl-uidep e eãm aus ed ailímaf a aiviv edno , méuqiS arap iof , oãedeG ed ohlif , celemibA
. learsI a arezif euq meb o odot rop oãedeG ed ailímaf à sodicehnocer marartsom es reuqes meN
. mavaedor so euq sogimini sod aratrebil so euq , sueD ues , ROHNES oa rivres ed maraxied e
, sued ues o tireB-laaB ed mareziF . laaB a otluc uotserp e airtalodi an etnemavon uiac learsI ed ovop o , oãedeG ed etrom a sópA
. rezéibA ed ailímaf ad arret , arfO me , iap ues , sáoJ ed olumút on odatlupes odnacif , adaçnava edadi ed uerrom , sáoJ ed ohlif , oãedeG
. celemibA odamahc , ohlif mu ued ehl euq , méuqiS me airádnuces asopse amu adnia ahniT
. serehlum satium ahnit euqrop , sohlif atnetes evet oãedeG
. reviv a uounitnoc ál e asac aus arap oãtne uotlov oãedeG
. oãedeG ed etrom à éta , sona atnerauq etnarud zap me ueviv síap o E . açebac a ratnavel a maratlov siam acnun e satilearsi solep sodatorred marof satinaidam so missA
. ailímaf aus ed e oãedeG ed aníur a res a oiev euq o , olodí esse raroda a marassap e sueD a satsoc sa maratlov satilearsi sO . arfO , latan arret aus an a-uocoloc e oruo esse moc autátse amu zef oãedeG
. oçocsep oa mahnit solemac so euq onroda ed setnerroc sa men , mavasu ãidaM ed sier so euq , aruprúp ed setsev e setnednep so , soçereda so moc ratnoc mes , soliuq etniv esauq mavasep , uebecer oãedeG euq socnirb so , sotnuj sodoT
. odihlocer mahnit euq sojopsed sod ocnirb mu ila uocoloc mu adac e apac amu oãhc on marednetsE » . somerad sot otsog otium moC « : uednopser ovop O
. mavasu sadamón so euq oruo ed socnirb soa es-airefeR » . uehlocer euq oilópse od ocnirb mu , mu adac em-êd : asioc amu sov-ridep em-mexieD « : uotnecserca E
» . efehc ossov o áres ROHNES O . sefehc sossov someres ohlif uem o men ue meN « : uednopser oãedeG
» . satinaidam sod etsatrebil son euqrop , setnednecsed e sohlif suet so e ut , efehc osson o êS « : oãedeG a maressid satilearsi so , adiuges mE
. solemac sues sod oçocsep od sotnemanro so uorit e so-uotam oãedeG missA » . memoh rop otief res eved memoh ed ohlabart O . ut son-ataM « : oãedeG a maressid anumlaS e abeZ oãtnE
. ovon otium res rop , uotiseh zapar o saM » ! so-atam e iaV « : ohlev siam ohlif ues , retéJ a oãtne essiD
» . airatam sov oãn ue , odatam messevit so oãn es euq etnemenelos sov-oruJ . eãm ahnim ad sohlif , soãmri suem mare selE « : essid oãedeG
» . sepicnírp maiceraP . ogitnoc sodicerap marE « : marednopser selE » ? robaT me maratam sêcov euq snemoh so mare omoC « : anumlaS e abeZ a uotnugrep oãedeG oãtnE
. edadilacol ad snemoh so uotam e leuneP ed errot a mébmat uobirreD
. tocuS ed sefehc soa oãçil amu ued sele moc e , otresed od sohlorba e sohnipse me oãtne uorragA
» ! oãtse iuqa sele , meb sioP . anumlaS e abeZ odarutpac ahnit oãn adnia ue euqrop sotsuaxe snemoh suem soa adimoc rasnepsid maidop oãn euq oãtne marednopseR ? aduja odasucer meret em ed es-marbmeL « : essid e tocuS a es-uigirid oãedeG oãtnE
. tocuS me aicnêulfni e aicnâtropmi ed snemoh etes e atnetes ed semon so oãedeG a otircse rop uolever mevoj O . oirótagorretni a o-odnetembus , tocuS ed mevoj mu uorutpac
, sereH ed adibus ad ohnimac olep , ahlatab ad uosserger oãedeG odnauQ
. ocinâp me saport saus sa odnaxied , sodarutpac marof , sodiugesrep sam , mariguf anumlaS e abeZ satinaidam sier sO
. aserprus ed ogimini o uocata e , aobgoJ e aboN ed etneiro a , otresed od lanigram adartse alep uiugessorp oãedeG
. sotrom odis mahnit sodadlos lim etniv e otnec ; snemoh lim ezniuq mavatser sanepa sadamón sod saport saD . snemoh sues so moc , rocraC me es-mavartnocne anumlaS e abeZ
» ! errot assov a oxiaba ieratied e everb me ieratloV « : uetemorp sele A
. tocuS ed sod à atsopser acitnêdi odnetbo , odidep omsem o ila zef e leuneP a oãçcerid me uitrap oãedeG E
» ! otresed od sohlorba e sohnipse moc enrac assov a ieragsar e ieratlov ue , anumlaS e abeZ red em ROHNES o odnauQ ! meb sioP « : essid oãedeG oãtnE
» ! anumlaS e abeZ marahnapa oãn adnia sêcoV ? saport saus sà adimoc rad someved euq roP « : maracilper tocuS ed sefehc so méroP
» . anumlaS e abeZ satinaidam sier so riugesrep a raunitnoc massop euq arap , rovaf rop , oãp sehl-meêD . sodasnac oãtse snemoh suem sO « : serodarom sues soa ele essid , tocuS a maragehc odnauQ
. oãdroJ oir od latneiro megram an , ogimini o riugesrep a maraunitnoc , sotsuaxe áj , snemoh sotnezert sues so e oãedeG
. somlac siam maracif , sarvalap satsed siopeD » ? ocsovnoc oãçarapmoc me siam ed ue zif euQ . beeZ e berO , satinaidam sepicnírp so ratam arap redop sov-ued sueD
. snemoh suem sod sotief so euq od siam elav , miarfE ed etneg ó , marezif euq o sioP . sassov sa moc marapmoc es oãn zif ue euq sarbo sA « : sehl-essid ele méroP
. oãssucsid aseca sele ertne evuoh E » ? satinaidam so artnoc , odal uet oa retabmoc a etsamahc son oãn e , ocsonnoc missa etsiga euq roP « : oãedeG a maressid miarfE ed snemoh sO
. oãdroJ od latneiro megram an áj avatse euq , oãedeG a beeZ e berO ed saçebac sa maravel , satinaidam so odiugesrep meret ed siopeD . beeZ ed ragal on , beeZ e berO ed odehcor oa otnuj berO maratam ; beeZ e berO , satinaidam sefehc siod mararutpac E
. áraB-teB e oãdroJ od snegassap sa marapuco e otiefe o arap sodacovnoc marof miarfE ed snemoh sO » . áraB-teB ed suav so men , oãdroJ oir o rassevarta mexied so oãN . satinaidam sod obac meêd e maçseD « : odnezid miarfE ed asohnatnom oãiger a adot rop soriegasnem uoivne oãedeG E
. satinaidam sod eclacne on marof séssanaM e ressA , ilatfeN ed snemoh so oãtnE
. tabaT ed otnuj , áloeM-lebA ed adartne à éta e , arereS ed sodal so arap , átihC-teB a oãçcerid me mairroc mavapacse euq sO . adapse à etnemautum messacata es sagimini setsoh sa euq moc zef ROHNES o , atebmort a mavacot oãedeG ed snemoh so otnauqnE
. sotirg soa , aguf me sôp es ogimini oticréxe o odot e , otnemapmaca od roder oa , otsop ues on ahnitnam es mu adaC
» . oãedeG rop e ROHNES olep , adapse À « : mavatirg e atierid an satebmort e adreuqse oãm an sahcot mahnit sodoT . omsem o marezif sopurg siod sortuo so e
, oãm an mahnit euq sarofnâ sa mararbeuq e satebmort sa maracot , etnematibuS . salenitnes sad açnadum ad sioped ocuop , etion-aiem ad atlov rop otnemapmaca od adartne à maragehc snemoh mec sues so e oãedeG
» ” ! oãedeG rop e ROHNES oleP “ : odnatirg , otnemapmaca od roder oa sassov sa mébmat meuqot , satebmort sa somracot opurg uem o e ue odnauQ
. rezif ue euq o maçaf , otnemapmaca od odal ortuo oa ragehc ue odnauQ « : sehl-essid E
. aseca ahcot amu , atsed ortned , e arofnâ amu e atebmort amu memoh adac a uogertne e sopurg sêrt me snemoh sotnezert sues so uidiviD
» ! atinaidam oticréxe o erbos airótiv a son-rad iav ROHNES O ! es-metnaveL « : essid e atilearsi otnemapmaca o arap oãtne uotloV . sueD a uoro e es-uohleoja , oãçaterpretni aus a e ohnos eleuqa uivuo oãedeG odnauQ
» ! oticréxe osson o erbos , ãidaM erbos airótiv a ehl-ued sueD ! sáoJ ed ohlif , atilearsi o , oãedeG ed adapse a oãnes asioc artuo é oãn ossI « : uomalcxe oriehnapmoc O
» . arret rop a-odnaçnal , adnet an retab riv e otnemapmaca osson o erbos odnalor adavec ed oãp mu iv euq iehnoS « : aiziD . arevit euq ohnos o oriehnapmoc mu a ratnoc memoh mu uivuo , uomixorpa es oãedeG odnauQ
. ram od aiera a omoc sosoremun oãt mare solemac sues so e , sotohnafag ed agarp amu omoc , elav olep sodahlapse mavatse sadamón sobirt sa e saticelama so , satinaidam sO
. otnemapmaca od omertxe oa éta marecsed , ovres ues , áruP e oãedeG » . racata arap megaroc sárahnag e mezid sele euq o ratucse sáredoP
. ovres uet , áruP moc otnemapmaca oa ecsed , odem serevit es saM
. airótiv a ie-et-rad ; otnemapmaca o acata e et-atnaveL « : oãedeG a uonedro ROHNES o , etion aleuqaN
. oxiaba omsem , elav on avacif atinaidam otnemapmaca O . satebmort sa e seõsivorp sa moc maracif sesse e ; sotnezert so moc ós uocif e arobme satilearsi so uodnam oãedeG missA
» . asac arap metlov euq setnatser soa ziD . satinaidam so erbos airótiv a et-rad uov augá a marebmal euq snemoh sotnezert so moc , e aduja aut me ieriV « : oãedeG a essid ROHNES O
. rebeb arap es-marahleoja setnatser so ; marebmal a e soãm sad augá marebeb euq snemoh sotnezert evuoH
» . rebeb arap merahleoja es euq sod so-arapes , seãc so omoc a-odnebmal , soãm sa moc augá merebeb euq seleuqa sodoT « : ehl-essid ROHNES o e augá à snemoh so moc oãtne uecsed oãedeG
» . ári oãn , ogitnoc ri eved oãn euq rartsom et eS . ári ele , ogitnoc ári memoh lat euq ressid et ue eS . ogitnoc oãracif euq so rarapes uov ue euq augá rebeb a so-aveL . siam a snemoh snet adniA « : oãedeG a essid ROHNES o oãtnE
. lim zed ós odnacif , maratlov lim siod e etniv missA » ” . daeliuG etnom on , iuqa oãracif sortuo sO . asac arap ratlov edop , odem revit meuQ “ : ovop oa , otnatrop , ziD
. mim a oãn e soirpórp is a airótiv a maived euq rasnep a mairaciF . satinaidam so erbos airótiv a rad sehl ue arap sodaisamed oãs snet euq snemoh sO « : ehl-essid ROHNES O
. éroM ed aniloc ad otnuj elav on , etron a avacif satinaidam sod otnemapmaca O . doraH ed etnecsan à otnuj sadnet sa maramra e odec es-maratnavel snemoh sues so e oãedeG aid otreC
. ohlavro ed otreboc avatse oãhc o sam , aces es-avartnocne ãl a , etniuges ãhnam aN . etion aleuqan zef missa sueD E
» . odahlom oãhc o e aces racif eved ãl a arogA . ãl a moc adnia lanis mu siam ós oçeP . zev amu siam ós ralaf em-axied ; ogimoc seugnaz et oãN « : sueD moc etnemavon uolaf oãedeG oãtnE
. ohlavro od augá moc opoc mu odnehcne , ãl a uemerpse , odec etniuges aid on , uotnavel es oãedeG odnauQ . uecetnoca missa E
» . learsI ravlas arap etsehlocse em euq ed azetrec a ieret , aces arret a odnacif , olev on ós riac ohlavro o es ; arie a erbos ãl ed olev mu rôp uov , meb sioP
. learsI ravlas arap mim ed et-rivres etsidiced euq seziD « : sueD moc uolaf oãedeG siopeD
. etivnoc omsem o moc , ilatfeN e oãlubaZ , ressA ed sobirt sà soriegasnem uoivnE . ol-iuges a ovop o odnadivnoc , séssanaM ed obirt ad oirótirret o odot a soriegasnem mébmat uoivnE
. ol-iuges a rezéibA ed ailímaf ad sorbmem so uoticni , atebmort a odnacot , euq , oãedeG ed es-uoredopa ROHNES od otirípsE O
. learzeJ ed elav on marapmaca e oãdroJ oir o marassevarta , es-marinuer sadamón sobirt sa e saticelama so , satinaidam so oãtnE
» . odíurtsed iof euq ratla ues o iof siop , oirpórp is a adnefed es laaB euQ « : otid ret sáoJ rop , laabureJ odamahc res a uossap oãedeG , aid esse edseD
» . odíurtsed iof euq eled ratla o ioF . oirpórp is a adnefed es euq , sued é laaB eS . ãhnam ed otrom ajes eled odal od revitse meuq , oãtne sioP ? ogirep ed ol-árvil e laaB rednefed mereuQ « : mavaedor o euq soa uednopser sáoJ saM
» . eled otnuj avatse euq arehcA ed olobmís o e laaB ed ratla o oxiaba uotied elE ! somratam o arap , ohlif uet o arof ác zarT « : sáoJ a maressid oãtnE
. sáoJ ed ohlif , oãedeG arof euq marirbocsed , meragitsevni ed siopeD » ? otsi otief áret meuQ « : sortuo soa snu mavatnugrep E
. ratla ovon on otsuacoloh me odicerefo odis ahnit oruot o euq mébmat maracifireV . oxiaba sodatied arehcA ed olobmís o e laaB ed ratla o marartnocne , odec ãhnam ed , maratnavel es aiedla ad setnatibah so odnauQ
. aiedla ad saossep sad e ailímaf ad oãçcaer a aimet euqrop , etion ed oliuqa , mérop , zeF . aressid ehl ROHNES o omoc zef e sodairc zed ogisnoc uovel oãedeG oãtnE
» . soçadep me sáratroc euq , arehcA ed olobmís o ahnel omoc odnazilitu , otsuacoloh me oruot o ecerefo , adiuges mE . o-araperp e , sueD uet , ROHNES oa ratla mu lacol omsem on acifidE
. ép oa átse euq , arehcA asued ad olobmís o moc omsem o zaf ; iap uet oa ecnetrep euq laaB ed ratla o aburred ; sona etes met euq eleuqa ; iap uet od oruot odnuges o amoT « : oãedeG a seõçurtsni ued ROHNES o , etion aleuqaN
. rezéibA ed ailímaf à ecnetrep e , arfO me etsixe adnia ratla etsE . » zaP é ROHNES O « ed emon o ehl-ued e ROHNES oa ratla mu ila ueugre oãedeG
» ! rerrom siav oãn euq odem sahnet oãN ! amlaC « : ehl-essid ROHNES o saM
» ! ecaf a ecaf ROHNES od ojna o iv uE ! ROHNES ueM « : odazirorreta uomalcxe oãedeG , ROHNES od ojna o otsiv ahnit euq redneerpmoc oA
. uecerapased ojna o sioped E . oãp o e enrac a uimusnoc euq , ogof mu uias ardep aD . oãp on e enrac an uocot , oãm an avaruges euq arav ad atnop a odnednetse ojna o oãtnE
. zef missa oãedeG E » . ohlom o moc etnematnuj , ardep atse erbos oãp o e enrac a eõP « : ehl-essid ojna O
. otniberet od oxiabed , avadrauga o euq , ROHNES od ojna oa odut uovel e alenap amun ohlom o e otsec mun enrac a uocoloC . otnemref mes oãp ed soliuq soiráv e otirbac mu uoraperp e asac a iof oãedeG oãtnE
» . arepse aut à ociF « : uetemorp ROHNES o E » . adimoc amugla rezart ehl ue mes arobme áv es oãn , rovaf roP
. ROHNES o etnemlaer é euq ed avorp amu em-êd , raduja reuq em otcaf ed eS « : uocilper oãedeG
» . memoh ós mu messof es omoc satinaidam so ieriurtsed e et-raduja uov ue euqrop ol-êzaf sedoP « : uocilper ROHNES O
» . ovon siam ohlif o uos ue e séssanaM ed obirt ad erbop siam a é ailímaf ahnim A ? learsI ravlas ue ossop omoc saM « : uednopser oãedeG
» . anedro ot meuq ue uoS . learsI ed orrocos me , satinaidam so artnoc iav e aruvarb aut asse atievorpA « : essid ROHNES o oãtnE
» . satinaidam soa son-uogertne e son-uonodnaba ROHNES O ? otpigE od uorit so omoc arienam a : rezaf avamutsoc ROHNES o euq , maratnoc son siap sosson so euq sasohlivaram sasioc sa oãtse ednO ? otsi odut ecetnoca son euq rop , ocsonnoc átse sueD es , rohnes , eplucseD « : uednopser oãedeG
» ! odadlos etnelav , ogitnoc átse ROHNES O « : essid e eled etnaid es-sôp ROHNES od ojna O
. messiv o oãn satinaidam so euq arap , ragal mun , sadidnocse sà ogirt o rapmil a avatse , ohlif ues , oãedeG . rezéibA ed ailímaf ad , sáoJ ed otniberet od oxiabed es-uotnes e arfO ed aiedla à oiev ROHNES od ojna o oãtnE
» ” . sodivuo mared em oãn sêcov saM . matibah aroga sêcov arret ajuc me , suerroma sod sesued soa otluc ratserp meved oãn euq e , sueD ossov , ROHNES o uos euq sov-iertsoM
. seled arret a sov-ieD . ragul rad sov arap so-ieslupxE . arret atsen marimirpo sov euq sovop sod e soicpíge sod sov-ietrebiL
. otpigE on oãdivarcse ad sov-ierit uE “ : ROHNES o zid missA « : megasnem atse moc ateforp mu sehl-uoivne , learsI ed sueD , ROHNES o E
. ãidaM ed seuqata sod asuac rop , ROHNES oa maramalc sele oãtnE
. otium es-uovarga learsI me oãçautis a , ossi roP
. odut maíurtsed E . oremún mes solemac e sadnet , odag ues o moc , arret a maidavni euq so sotohnafag ed snevun maicerap euq sotnat marE
. sotnemuj men , siob men , sahlevo men , remoc ed adan raxied sehl mes , azaG éta oirótirret od oãsnetxe a adot me satiehloc sa maíurtsed e learsI me mavapmacA
. racata so arap sadamón sobirt sa e saticelama so moc mahniv satinaidam so , mavaemes satilearsi so odnauq E
. osseca licífid ed seragul e soigúfer , saturg me rednocse es euq evet ovop o e learsI euq setrof siam mare satinaidam sO
. sona etes rop , satinaidam soa so-uogertne ele e ROHNES oa maradargased learsI ed sohlif so ovon eD

. sona atnerauq etnarud zap me uocif síap o , otsid siopeD » ! mama et euq seleuqa etnecsan los o omoc mehlirb sam , ROHNES ó , sogimini suet so sodot sodíurtsed majes missa euQ
” . serehlum saus sad oçocsep o arap sodadrob e sodacorb ed setsev , aresíS arap sadignit setsev , odadlos adac arap , saud , mevoj amu , ritraper arap , sojopsed odartnocne ret meveD “
: eteper o ale amsem is a e marednopser samad saus sad saibás siam sA
” ? solavac sues so otnat maromed euq roP ? orrac ues o ratlov me adrat euq roP “ : es-uotnemal alenaj ad sedarg salep ; uotierpse aresíS ed eãm a , alenaj aleP
. oãhc on otrom uiaC ! uocif ila e uiac sép sues a ; odíac uocif ila e sép sues a es-uorbod elE
. açebac a ehl-uossevarta e oinârc o ehl-uogamse ; aresíS uiref , atierid an rodahlabart od oletram o e adreuqse oãm an adnet ed ogerp mu moc otnatertnE
. laicepse açat me etiel ed adahlaoc ehl-uecerefo ; etiel ehl-ued ale e , augá ehl-uidep aresíS
! sadnet sasson san matibah euq , serehlum sad adaoçneba siam a ajes , atineuq o , rebéH ed rehlum , leaJ euQ
” ! ROHNES olep ratul a , setnelav omoc , mariduca oãn sioP ! setnatibah sues so sotidlam e zoreM ajes otidlaM “ : aicnuna ROHNES od ojna o E
! siécroc sosoirb so , mapolag , mapolaG ! solavac sod socsac so maosser , maosseR
. sióreh so uohnizepse etnerrot A . nohciuQ oir od etnerrot agitna a , uotsarra so nohciuQ ed etnerrot A
. aresíS artnoc maratul salertse sa , satibró saus sad , uéc od áL
. atarp maravel oãn seled sam , arreug marezif ãanaC ed sier so artnoc ; odiugeM ed saugá sà otnuj , canaT a mareiv sier so oãtne E
! adiv a maracsirra ahlatab ed opmac on ilatfeN e oãlubaZ méroP
. sotrop sues son odnasnacsed , ram od arieb à es-uotnes ressA ? soivan sod otnuj uecenamrep euq rop , naD E . oãdroJ od odal ortuo od uocif daeliuG
. ri edno arap ridiced es mes , adidivid avatse nebúR ed obirt a euqroP ? sohnaber solep meramahc a serotsap so rivuo a , sahlevo sa moc sárt arap etsacif euq roP
. ri edno arap ridiced es mes , adidivid avatse nebúR ed obirt a saM . elav oa éta on-mariuges ; caraB a aiuges racassI , miS . arobéD moc mavatse racassI ed sepicnírp sO
. seãtipac so , oãlubaZ ed e sepicnírp so mecsed riuqaM eD . ovop uet od e , mimajneB , it ed sárta , celamA ed setnatibah so marecsed miarfE eD
. sosoredop so erbos oinímod em-ued ROHNES od ovop o serbon so uonimod etneviverbos o oãtnE
. sovitac suet so zudnoc e maonibA ed ohlif , caraB , et-atnavel ; ocitnâc mu aotne e atrepseD ! arobéD ó , atrepsed , atrepseD
. edadic ad satrop sà oiev ROHNES od ovop o oãtnE ! learsI ed ovop od rovaf a , ROHNES od sairótiv sa mamalcorp omoc ; augá ed setnof sà otnuj oilópse o medivid euq sod odíur o metucsE
. sohnimac solep madna euq so sodot metnaC ! sairaçepat me matnes es e satnemuj sacnarb me matnom euq so sodot metnaC
! ROHNES o ajes odavuoL ! ovop olep etnemairatnulov marecerefo es euq , learsI ed sepicnírp so euges oãçaroc uem O
! açnal uo oducse ahnit muhnen , learsI me snemoh lim atnerauq sod saM . satrop saus sà uogehc arreug a sesued sovon marehlocse selE
. ovop od eãm omoc , learsI me etsigrus euq éta , arobéD , etsecerapa ut euq éta ; aivah oãn , learsI me sefehc aivah oãN
. sairádnuces sadartse mavazilitu setnajaiv so ; síap o rerrocrep ed maraxied sanavarac sa , leaJ ed opmet on , tanA ed ohlif , ragemahC ed opmet oN
. learsI ed ROHNES , ianiS od sueD , it ed etnaid ; setnom so maremert , ROHNES , it ed etnaiD
. augá me es-marezifsed snevun sa , mis ; avuhc me es-zefsed uéc o , uecemertse arret a , modE ed sopmac sod etsías odnauq , rieS ed setnom so etsaxied odnauq , ROHNES Ó
. learsI ed sueD oa rovuol ed sonih raotne , ROHNES oa ratnac oreuQ . oãçneta moc maçuo , sepicnírp Ó ! sier ó , metucsE
! ROHNES o ajes odavuoL . etnemairatnulov es-uecerefo ovop o ; ratul maridiced satilearsi sO «
: ocitnâc etse maraotne , maonibA ed ohlif , caraB e arobéD , aid eleuqaN
. ol-íurtsed rop marabaca euq éta , ãanaC ed ier , nibaJ artnoc seuqata so mararboder satilearsi sO
. uenanac ier o , nibaJ erbos airótiv a satilearsi soa ued sueD , aid eleuqaN
. açebac an odatepse ogerp mu moc , otrom , arret rop aresíS moc uoraped ele , adnet aus an rartne oA » . arucorp euq memoh o ehl-rartsom uoV ! ác ahneV « : ehl-essid e ortnocne ues oa oiev leaJ , aresíS ed acsub me , uogehc caraB odnauQ
. oãhc oa éta ahl-odnassevarta , atset an ogerp o ehl-odnatepse , o-uotam e odíur mes eled es-uomixorpa adnet ed ogerp mun e oletram mun uogep , rebéH ed rehlum , leaJ oãtnE . etnemadnuforp uecemroda euq , odasnac oãt avatse aresíS
» . oãn euq ednopser , iuqa méugla áh es ratnugrep mereiv et es e , adnet ad atrop à aciF « : adnia ehl-uidep elE
. etnemavon o-uednocse e rebeb ed ehl-ued , etiel ed erdo mu uirba alE » ! edes ohneT . rebeb arap augá em-ád , rovaf roP « : ehl-uidep ele oãtnE
. atnam amud oxiabed o-uednocse ale e uortne aresíS » . odem ahnet oãN . adnet ahnim an ertne ; rohnes , ertnE « : ehl-essid e aresíS ed ortnocne oa uias leaJ
. rebéH ed ailímaf a moc zap a arezif , roçaH ed , nibaJ ier o euqrop , atineuq o , rebéH ed rehlum , leaJ ed adnet a arap ép a uiguf aresíS
. uopacse mu meN . adapse à sotrom marof aresíS ed snemoh so e mioG-tehcoraH éta oticréxe o e sorrac so uiugesrep caraB
. ép a aguf me es-sôp e orrac ues od uecsed etsE . aresíS ed sorrac e snemoh so ertne oãsufnoc a uoemes ROHNES o , oticréxe ues o moc uocata caraB odnauQ
. snemoh lim zed sues so moc robaT etnom od uecsed caraB » . aresíS artnoc airótiv a ejoh et-rad iav e etnerf aut à iav ROHNES O ! megaroC « : caraB a uonedro arobéD oãtnE
. nohciuQ ed etnerrot a arap mioG-tehcoraH ed so-uoivne e snemoh sues so e orref ed sorrac sotnecevon sues so uinuer
, robaT etnom oa odibus ahnit , maonibA ed ohlif , caraB euq ebuos aresíS odnauQ
. baboH ed setnednecsed , satineuq sortuo sod es-ararapeS . mianaS ed lahlavrac oa otnuj , sedeuQ ed omixórp sadnet saus sa aramra , atineuq o , rebéH otnatertnE
. ele moc ai arobéD . snemoh lim zed uinuer e sedeuQ a meri arap ilatfeN e oãlubaZ ed sobirt sa uocovnoc caraB
. sedeuQ a oãçcerid me caraB moc uitrap arobéD missa E » . rehlum amu ed soãm san aresíS áragertne ROHNES o euqrop , it arap áres oãn , redneerpme siav euq adanroj an , airótiv ad airólg a sam , ogitnoc ieri , meb átsE « : uocilper arobéD
» . uov oãn , sereiv oãn es sam ; uov ue , ogimoc sereiv eS « : uednopser caraB oãtnE
» ” . airótiv a et-rad ed-ieh , sodadlos e sorrac aussop ele arobmE . nohciuQ ed etnerrot à otnuj , it artnoc retabmoc ahnev , nibaJ ed oticréxe od etnadnamoc , aresíS euq moc ieraf uE
. robaT etnom oa iav e oãlubaZ e ilatfeN ed sobirt sad sodadlos lim sêrt aveL “ : etniuges o et-anedro , learsI ed sueD , ROHNES O « : ehl-essid e , ilatfeN me sedeuQ ed , maonibA ed ohlif , caraB ramahc uodnam arobéD aid otreC
. otnemagluj a seõtseuq saus sa ratneserpa ehl arap , ila es-avacolsed learsI ed ovop o e , miarfE ed saniloc san , leteB e ámaR ertne , ariemlap atrec amu ed oxiabed es-ratnes avamutsoC
. satilearsi sod ziuj , arutla aleuqan , are e asiteforp are , todipaL ed rehlum , arobéD
. oilíxua odnidep , ROHNES oa maramalc oãtnE . sona etniv etnarud , aicnêloiv e edadleurc moc learsI ed ovop o uimirpo elE . orref ed sorrac sotnecevon ahnit nibaJ
. mioG-tehcoraH me avarom euq , aresíS es-avamahc saport saus sad etnadnamoc O . aienanac edadic , roçaH ed ier , nibaJ a so-uogertne ROHNES o E
. ROHNES oa etnemavon uodargased learsI ed ovop o , edúE ed etrom a sópA
. learsI , zev aus rop , odnatrebil , siob sod oãhliuga mu moc suetsilif sotnecsies uotorreD . etniuges ziuj o iof , tanA ed ohlif , ragemahC
. sona atnetio etnarud síap on zap evuoh e baoM maratorred satilearsi so missA
. uopacse seled muhnen ; sotsubor e setrof sodot , satibaom sodadlos serohlem sod lim zed ed acrec maratam aid eleuqaN
. essassevarta memoh ocinú mu euq odnitimrep oãn , uav a oãdroJ o mavassap satibaom so edno rop lacol od es-mararedopa e edúE mariuges selE » . satibaom so , sogimini sossov so erbos airótiv a sov-uedecnoc ROHNES O ! em-magiS « : odnezid
, oxiaba atsocne alep seled etnerf à ai ele e learsI ed snemoh so ahlatab a arap odnacovnoc , atebmort a uocot , miarfE ed asohnatnom oãiger an , ilA
. arieS a ovlas uogehc e lagliuG ed solodí so uossaP . arepse à mavatse sovres so otnauqne , arapacse edúE
. oãhc on , otrom avatse rohnes ues O . an-marirba e evahc an maragep , atrop a airba oãn ele euq odnev , opmet etnatsab merarepse ed siopeD
. ohnab ed otrauq on sedadissecen sa rezaf a avartnocne es ier o euq marasnep e sadahcef mavatse satrop sa euq maracifirev , marasserger sovres so odnauQ
. is ed sárta satrop sa evahc à odnahcef , sariesart salep , uopacse oãtnE
. uoriter a oãn edúE . arudrog ed atreboc adot odnacif , ohnup oirpórp o evisulcni , agirrab an etnemlatot uortenep adapse A
. ier od agirrab an a-uovarc e adreuqse oãm a moc adapse ad uoxup edúE , etneper ed , E
. onort od es-uotnavel ier O » . edatsejaM assoV arap sueD ed megasnem amu ohneT « : uiteper e eled es-uomixorpa , oçarret on , oãrev ed alas an odatnes , nolgE moc sós a uiv es edúE odnauq oãtnE
. messías euq mavaedor o euq soa uonedro ier O » . edatsejaM assoV arap aterces megasnem amu ohneT « : essid e nolgE ed otnuj etnemavon uotlov edúE , lagliuG me oãtse euq solodí sod otnuj ragehc oa saM
. serodagerrac so moc uias , otubirt od agertne a sópA
. odrog otium are euq , nolgE a sodanitsed setneserp so ogisnoc uovel oãtnE
. otierid odal od , apuor ad oxiabed , otnic od ortned rop al-ôp e , otnemirpmoc ed ortem oiem moc semug siod ed adapse amu zef edúE
. baoM ed nolgE ier oa setneserp moc edúE uoivne learsI ed ovop O . otohnac are e , mimajneB ed obirt ad , areuG ed ohlif , edúE es-avamahC . rodatrebil mu uoivne sehl euq , ROHNES oa maramalc oãtnE
. sona otiozed etnarud , nolgE a sotiejus maracif satilearsi sO
. sariemlap sad edadic a , ócireJ odnatsiuqnoc , learsI maratorred e saticelama e satinoma soa es-uoila nolgE
. learsI euq etrof siam essanrot es , baoM ed , nolgE ier o euq uitimrep ROHNES o , ossi roP . ROHNES oa etnemavon uodargased learsI ed ovop O
. leinetO ed etrom à éta sona atnerauq etnarud zap evuoh siopeD
. aimâtoposeM ad ier o erbos airótiv a ehl-ued ROHNES o e arreug me uortne leinetO . ziuj omoc o-uecelebatse e ele moc avatse ROHNES od otirípsE O
. belaC ed ovon siam oãmri od ohlif are e leinetO es-avamahC . rodatrebil mu sehl-uoivne ele e ROHNES oa maramalc satilearsi so oãtnE
. sona otio etnarud , aimâtoposeM ad , miatahciR-nahcuC ier oa learsI ed ovop o uetembus e uotirri es ROHNES o , ossi roP
. étratsA e laaB ed solodí soa otluc odnatserp , sueD ues oa uodargased e ROHNES od es-ueceuqse learsI ed ovop O
. sesued sues soa otluc maratserp e otnemasac me sahlif saus sa sehl-mared e sovop sessed serehlum moc es-marasaC
. suesubej so e sueveh so , suezirep so , suerroma so , satitih so , suenanac so ertne es-uecelebatse learsI ed ovop o missA
. sésioM ed oidémretni rop , sodassapetna sues soa ared ROHNES o euq sotnemadnam soa aicedebo es rev arap , learsI avorp à rôp arap , siop , maivres selE
. tamaH arap oivsed oa éta nomreH-laaB etnom o edsed , onabíL od setnom son mavatibah euq , sueveh so e soinódis so , suenanac so , suetsilif sod sedadic ocnic sa ramot rop maraciF
. arreug me ratse atsuc otnauq , aicnêirepxe asse otief mahnit oãn euq seõçareg sà ranisne arap , zef missa elE
. ãanaC ratsiuqnoc arap arreug an odartne mahnit oãn adnia euq satilearsi so avorp à rôp arap , racif uoxied ROHNES o euq sovop so oãs setsE
. messecenamrep ál euq uitimrep setna , éusoJ ed soãm san odagertne ahnit oãn euq sovop so uoslupxe oãn ROHNES o , arienam atseD
» . mariuges sodassapetna sues so omoc , sohnimac suem so oãn uo meuges sele es racifirev e satilearsi so avorp à rôp uov seled oiem roP
. rerrom ed setna uojolased oãn éusoJ euq sovop sod muhnen ieraslupxe oãn ue mébmat
, uecedebo em oãn euq áJ . sodassapetna sues so moc zif euq açnaila a uorbeuq ovop etsE « : essid e learsI artnoc odari otium uocif ROHNES o oãtnE
. sodassapetna sues so euq od seroip es-mavartsoM . sesued sortuo a otluc odnatserp e odnivres , siap sues so euq siam adnia , repmorroc ovon ed es-avaxied ovop o airrom ziuj o odnauq saM
. mairfos euq oãsserpo ad asuac rop , sodimeg sues sod es-aicedapmoc ROHNES o , aiviv ziuj esse otnauqnE . sogimini sues sod ovop o ratrebil a o-avaduja ROHNES o , ziuj mu avad sehl odnauQ
. olpmexe ues o mariuges oãn e maratsafa es asserped sele sam , ROHNES od sotnemadnam soa odicedebo mahnit sodassapetna sO . sesued sortuo a otluc odnatserp , siéifni marof e sezíuj soa mébmat marecedebosed sele méroP
. serodaetlas sod maratrebil so euq , sezíuj sehl-ued ROHNES o oãtnE
. sedadlucifid sednarg me mariv es euq olep otnemaruj me oditemorp ahnit sehl omoc lat , sele artnoc avatse ROHNES o , messof euq reuq edno araP
. sehl-ritsiser siam aidop oãn áj ovop o euq olep , sohniziv sogimini soa so-uogertnE . aíussop euq od messajopsed o seõrdal so euq uitimrep e learsI artnoc odari otium uocif ROHNES O
. étratsA e laaB ed solodí solep o-odnacort , ROHNES oa otluc ratserp ed maraxieD
. sueD ed oãçangidni a maracovorp , so-odnaroda , E . sohnizivnucric sovop sod sesued so , sesued sortuo ed otluc oa es-maragertne e , otpigE od odarit ahnit so euq , sodassapetna sues sod sueD od , ROHNES od es-maratsafA
. laaB ed solodí soa otluc ratserp a uoçemoc : ROHNES oa uodargased learsI ed ovop o oãtnE
. learsI rop arezif ele euq od e ROHNES od es-ueceuqse etniuges oãçareg a , uerrom oãçareg aleuqa adot odnauq saM
. sáaG etnom od etron oa , miarfE ed setnom son , sereH-tanmiT me , arebuoc ehl euq oirótirret od setimil sod ortned odatlupes ioF
. sona zed e otnec ed edadi a moc uerrom , ROHNES od ovres e nuN ed ohlif , éusoJ
. ROHNES o uivres ovop o , learsI ed rovaf me sueD rop sadazilaer sasioc sednarg sa sadot odaicneserp mahnit euq soãicna sod e éusoJ ed adiv a adot etnaruD
. essop ramot eled arap oirótirret ovitcepser ues oa es-uigirid mu adac , learsI ed aielbmessa a uidepsed éusoJ odnauQ
. ROHNES oa soicífircas marecerefo ila E . miuqoB ragul eleuqà maramahc , ossi roP
. zov atla me rarohc a es-sôp learsI ed ovop o , ralaf ed uobaca ROHNES od ojna o odnauQ
» . ahlidamra amu sóv arap oãres sesued sues so e selE . oiem ossov od sovop setse ieraslupxe oãn euq oralced sov , ossi roP
! oirártnoc oleP . essid sov euq o marezif oãn saM . seratla sues so oxiaba metied euq adnia oçeP . arret atsed setnatibah so moc amugla açnaila maçaf oãn , etrap assov ad , euq é oçep sov euq O
. ocsovnoc açnaila ahnim a ierarbeuq siamaj , etrap ahnim ad , euq sov-essiD . sodassapetna sossov soa itemorp euq arret à sov-exuort e otpigE od sov-ieriT « : satilearsi soa essid e miuqoB a lagliuG ed iof ROHNES od ojna O
. amic arap mibarcA ed adibus ad e aleS edsed ai suerroma sod oirótirret O
. otubirt ragap a son-maragirbo e elortnoc bos son-marevitnam ésoJ ed sobirt sa mérop , mibalaS e nolaiA , sereH-raH me recenamrep mariugesnoc suerroma sO
. eicínalp à recsed odnitimrep sehl oãn , setnom so arap naD ed obirt ad so marileper suerroma sO
. otubirt oa , mérop , so-odnagirbo , rajolased riugesnoc oãn so rop , suenanac so ertne es-uecelebatsE . tanA-teB ed so men , semehC-teB ed serodarom so uoslupxe oãn ilatfeN ed obirt A
. raslupxe meriugesnoc so oãn rop , siacol suenanac so moc ueviv ressA ed ovop O
. boeR e cefA , ableH , bizcA , balA ed so men , nodíS ed so men ercA ed setnatibah so uoslupxe oãn ressA ed obirt A
. otubirt ragap ed messevit arobme , ila reviv a maraunitnoc suenanac so e , lalaN ed so men nortiuQ ed setnatibah so uoslupxe oãn oãlubaZ ed obirt A
. oiem ues on reviv a raunitnoc so-uoxied sam , rezéuG ed setnatibah so uoslupxe oãn miarfE ed obirt A
. raslupxe mariugesnoc so oãn sam , otubirt ragap a suenanac so maragirbo , sosoredop maranrot es satilearsi so odnauQ
. sedadic sassen reviv a maraunitnoc suenanac so e ; saled amu adac ed sahniziv sedadilacol sad so men , odiugeM e malbiJ , roD , canaT , nahC-teB ed serodarom so uoslupxe oãn séssanaM ed obirt A
. missa amahc es ejoh adnia euq , zuL ed emon o ued lauq à , edadic amu uodnuf ál e satitih sod arret a arap es-uodum ele , edrat siaM
. ailímaf aus a e memoh eleuqa otpecxe , oãçalupop a adapse à maratam ésoJ ed sobirt sa e edadic an rartne meredop ed aterces arienam a sehl-uocidni memoh O
» . lam someraf et oãn e edadic an rartne somedop omoc son-artsoM « : ehl-maridep , edadic ad rias a ahniv memoh mu euq merev oA
. zuL avamahc es setna euq , edadic aleuqa raipse a snemoh maraivne , ossi araP
. sele moc avatse ROHNES o e , leteB ramot maridiced ésoJ ed setnednecsed sod sobirt sA
. aroga éta mimajneB ed so moc ila meviv sele e mélasureJ ed suesubej so uoslupxe oãn mimajneB ed obirt a , odutnoC
. canA ed setnednecsed sêrt so edadic ad uoslupxe euq , belaC a odidecnoc iof norbeH , sésioM ed seõçurtsni sa emrofnoC
. orref ed sorrac mahnit setse euqrop , eicínalp ad setnatibah so maraslupxe oãn saM . oirótirret ues od es-raredopa a e , asohnatnom oãiger ad ovop o raslupxe a áduJ ed obirt a uoduja ROHNES O
. norcE e nolacsA , azaG ed soirótirret so etnemlaugi uotsiuqnoc áduJ
. amroH es-ramahc a missa uossap euq , edadic a etnematelpmoc maríurtsed e tafeS me maiviv euq suenanac so maratorred e mariugessorp oãemiS e áduJ
. oãiger ad etneg a moc rarom a marassap ila e ; darA ed lus a , áduJ ed satresed sarret sà oãçcerid me , áduJ ed obirt a moc , sariemlap sad edadic a , ócireJ ed marías , sésioM ed orgos od setnednecsed , satineuq sO
. saxiab sarret san e satla sarret san setnof ehl-ued belaC E » . oidager ed arret moc mébmat racif em-axied , eveugeN od otresed on macif etsed em euq sarret sa omoC ! rovaf mu em-zaF « : uednopser alE
» ? asioc amugla sereuQ ? é euq O « : uotnugrep , acilpús ed oãçisop me ahnup es e otnemuj od aicsed ale euq rev oa , belaC E . onerret mu iap oa ridep arap ele moc uitsisni , odiram od asac me ratibah ai euq me arutla an , atsE
. ascA ahlif aus a otnemasac me ehl-ued belaC e edadic a uotsiuqnoc , belaC ed ovon siam oãmri , zaneuQ ed ohlif , leinetO
» . reféS-tairiuQ ratsiuqnoc riugesnoc euq eleuqà otnemasac me ahlif ahnim a otemorP « : essid , belaC odamahc , seled mU
. reféS-tairiuQ avamahc es setna euq , ribeD ed edadic à es-marigirid , riuges A
. iamlaT e namiA , iahcehC maratorred e , ábrA-tairiuQ avamahc es setna euq , norbeH ed edadic ad suenanac so maracata mébmaT
. eicínalp an e eveugeN on , setnom son , suenanac so artnoc arreug a maraunitnoc , adiuges mE
. edadic a maraidnecni e setnatibah sues so adapse à maratam , mélasureJ maratsiuqnoc e maracata áduJ ed snemoh sO
. uerrom ál e mélasureJ arap odavel iof cezebinodA » . zif sehl euq o em-uiubirter sueD , arogA . asem ahnim ad oxiabed adimoc ad sotser so rahnapa ed marevit e , sier atnetes a sép sod e soãm sad seragelop so ietroc ue , arortuO « : essid cezebinodA oãtnE
. sép sod e soãm sad seragelop so ehl-maratroc e on-marahnapa , on-mariugesrep sele sam , aguf me es-sôp ier O
. suezirep e suenanac so marecnev e ahlatab maravart , cezebinodA maratnerfne ilA
. cezeB me snemoh lim zed odnatorred , suezirep so e suenanac so erbos airótiv a sehl-uedecnoc ROHNES o E . arreug a arap sotnuj marof oãemiS e áduJ missA
. maratieca oãemiS ed so E » . ossov o ratsiuqnoc a etnemlaugi sov-omaduja sioped e obirt asson à ebuoc euq oirótirret o ratsiuqnoc e suenanac so racata sotnuj somaV « : oãemiS ed obirt ad soa maresuporp áduJ ed obirt ad so oãtnE
» . sogimini sues sod arret a ehl-ogertne ue e etnerf à ári áduJ « : uednopser ROHNES O
» ? suenanac so retabmoc arap etnerf à ri ed-áh sobirt sasson sad lauQ « : ehl-odnatnugrep , ROHNES o maratlusnoc satilearsi so , éusoJ ed etrom a sópA
. miarfE ed sahnatnom san adautis átse euq e saieniF ohlif ues a adad odis ahnit euq edadic , áebiuG me odatlupes iof e mébmat uerrom , oãraA ed ohlif , razaelE
. ésoJ ed setnednecsed sod edadeirporp are arret assE . méuqiS ed iap , romaH ed setnednecsed soa atarp ed saçep mec rop odarpmoc ahnit bocaJ euq opmac od etrap an , méuqiS me sodatlupes marof , otpigE od odizart mahnit satilearsi so euq , ésoJ ed siatrom sotser sO
. learsI ed rovaf me arezif ROHNES o euq o odut ed otnemicehnoc mahnit euq e éusoJ a mareviverbos euq soãicna sod adiv a adot etnarud e éusoJ ed adiv a adot etnarud ROHNES oa marivres satilearsi sO
. sáaG etnom od etron a , miarfE ed ahnatnom an acif euq , areS-tanmiT me aicnetrep ehl euq oirótirret od etrap an on-maratlupeS
. sona zed e otnec ahniT . uerrom , ROHNES od ovres e nuN ed ohlif , éusoJ , opmet odassaP
. ebuoc ehl euq oirótirret o arap iof mu adac e ovop o arobme uodnam siopeD
» . sueD ossov o meugener oãn euq arap sóv artnoc ahnumetset áreS . essid son ROHNES o euq sarvalap sa sadot uivuo ale euqrop , ahnumetset amu omoc áracif ardep atsE « : ovop oa essid e
ROHNES od oiráutnas on avatse euq ohlavrac od oxiabed a-uocoloc , ardep ednarg amu uomoT . sueD ed iel ad orvil on uevercse euq
, sotiecerp e siel sehl-ued e méuqiS me ovop o moc açnaila amu aid eleuqan uiulcnoc éusoJ missA
» ! radnam son ele euq o someraf e sueD osson ROHNES oa somerivres sóN « : uednopser ovop o E
» ! learsI ed sueD ROHNES o arap oãçaroc o odot moc es-metlov e oiem ossov on áh euq soriegnartse sesued so etrap ed mahnop oãtnE « : ritsisni a uonrot éusoJ saM
» . sahnumetset somos són , miS « : mébmat maramrifa sele E » . merivres o arap ROHNES o marehlocse euq ed sahnumetset oãs somsem sêcoV « : uomrifa éusoJ
» ! ROHNES oa somerivres sóN ! oãN « : éusoJ a uednopser ovop O
» . riurtsed sov ed airet , meb otnat otief ret sov ed sioped , E . áragitsac sov e sóv artnoc áratlov es ele , soriegnartse sesued a merivres e meranodnaba o eS
. sodacep sossov so e sedadiledifni sassov sa rarelot ári oãn euq etnegixe e otnas sueD mu é ele euqrop , ROHNES oa rivres ed sezapac oãres oãn sêcov saM « : ovop oa oãtne essid éusoJ
» . sueD osson o é euq ROHNES oa somerivres són mébmat , ossi roP . iuqa mavatibah euq , suerroma so e sovop so sodot són ed etnaid uoslupxe euq ele iof , somaváçnava euq adidem À
. rassevarta ed somevit euq seõçan sad oiem rop megaiv asson a adot etnarud uorapma son e somiv són euq soigídorp so uozilaer meuq ROHNES o ioF . otpigE od oãdivarcse ad sodassapetna sosson soa e són a uorit son euq sueD osson o é elE
. sesued sortuo a rivres arap , ROHNES o ranodnaba són ed egnoL « : uednopser ovop O
» ! ROHNES oa somerivres ailímaf ahnim a e ue , etrap ahnim roP . aroga matibah sarret sajuc me , suerroma sod sesued soa uo , aimâtoposeM an mararoda sodassapetna sossov euq sesued soa uo , rivres majesed meuq a omsem ejoh madiced , ROHNES oa rivres mereuq oãn eS
. ROHNES o meroda e otpigE on e aimâtoposeM an mararoda siap sossov so euq sesued sod es-metsafA . edadlael e edadirecnis moc on-mavris e ROHNES oa siéif majes , ossi odut roP
” . maratnalp oãn euq siavilo sod e sahniv sad soturf sod odnemoc matibah aroga sêcov euq sedadic sassen É . maríurtsnoc oãn euq sedadic e ohlabart muhnen uotsuc sov oãn euq arret amu sov-ieD
. suerroma sier siod soa omoc lat , uecnev so euq ocra ossov o men adapse assov a iof oãN . marasrepsid so euq etnerf assov à seõipse iednaM
. messecnev so euq moc zif ue saM . suesubej e sueveh , suesagriug , satitih , suenanac , suezirep , suerroma so omoc lat , maretabmoc sov setnatibah sojuc ócireJ a maragehc e oãdroJ oir o marassap siopeD
. ievlas sov ue euq arienam atsed ioF . raoçneba sov euq evet ele e aidneterp oãalaB euq oa sodivuo ied oãn ue sam
, raoçidlama sov arap , roeB ed ohlif , oãalaB ramahc uodnaM . learsI retabmoc iof , ropiS ed ohlif , calaB are euq , baoM ed ier o mébmaT
. íurtsed so ue e oirótirret o maratsiuqnoc sehl ossi rop e soãm sassov san so-ieugertne ue sam , sóv artnoc maretabmoc selE . oãdroJ od latneiro odal on , suerroma sod oirótirret on messartne euq moc zif ue e
otresed olep opmet otium maradna siopeD . otpigE on zif ue euq otsi iof euq mebas meb sêcoV . essagofa so e setse erbos essíac ram o euq moc zif e soicpíge so e sele ertne oãdirucse ednarg amu sup ue e mim rop maratirg sodassapetna sossov so sam
, ohlemreV raM oa éta solavac e sorrac moc son-mariugesrep soicpíge sO . ram oa oãçcerid me odnahnimac marof sele e sodassapetna sossov so rias ziF
. ál ed messías sêcov euq moc rezaf arap , arienam aleuqad soicpíge so ieugitsac e oãraA e sésioM ieivne , edrat siaM
. otpigE o arap marecsed sohlif sues so e bocaJ otnauqne , modE ed ahnatnom a edadeirporp me ied úasE A . úasE e bocaJ ied caasI a e
caasI ohlif o ehl-ieD . setnednecsed sotium ehl-ied e ãanaC ed arret a adot rop o-izudnoc , oãarbA odassapetna ossov o ál ed rias zif uE
. sesued sortuo mavaroda e oãdroJ oir od etneiro a mavatibah roaN e oãarbA sohlif sues so e areT sodassapetna sossov so etnemagitnA “ : rezid arap met , learsI ed sueD , ROHNES o euq o é otsI « : arienam atsed ovop o odot a oãtne uolaF
. sueD ed etnaid marecerapmoc sele sodot e sievásnopser sortuo e sezíuj so , sefehc so , soãicna so uocovnoC . learsI ed sobirt sa sadot méuqiS me uinuer éusoJ
» . ued sov ele euq asohlivaram arret atsed oãrecerapased everb me e odari áracif ROHNES o , seled etnaid merartsorp es e sesued sortuo meraroda eS . ocsovnoc zef , sueD ossov , ROHNES o euq açnaila à siéifni merof es
, ued sov euq asohlivaram arret atsed etnematelpmoc recerapased rezaf sov éta saçaema saus sa sadot mébmat oãrazilaer es missa , ROHNES od sassemorp saob sa sadot marazilaer es omoc missa saM
. adan ratlaf mes odut es-uirpmuC . zef sov ROHNES o euq sassemorp saob sa etnemarietni marirpmuc es euq , amla a adot moc e oãçaroc o odot moc , maçehnocer euq oreuq saM . etneg a adot omoc , rerrom uov uE
. sueD ossov , ROHNES o ued sov euq asohlivaram arret atsed maçerapased sêcov euq éta , sohlo sossov son sohnipse omoc e snir sossov so erbos etocihc mu omoc oãreS . riac áraf sov euq ahlidamra amu e eder amu omoc oãres sele , oirártnoc oleP . açneserp assov ad sovop sesse áraslupxe oãn áj , sueD ossov , ROHNES o euq oãtne mabias
, oiem ossov on matser adnia euq sovop so moc sotnemasac merezaf e merarutsim es arap , satsoc sa meratlov ehl es saM
. sueD ossov , ROHNES o rama odut ed amica merucorp , otnatroP
. uetemorp omoc , odal ossov olep etabmoc euq , sueD ossov , ROHNES o é euqrop , lim aguf me eõp sossov sod memoh ós mu missA
. ritsiser edôp sov méugnin , aroga éta , e seõçan sasoredop e sednarg etnerf assov ad uoslupxe ROHNES O
. ejoh éta odis mêt omoc , sueD ossov , ROHNES oa siéif meunitnoc , oirártnoc oleP
. semon sues so meicnunorp men sesued sesse a mavris oãn , seled emon me sotnemaruj maçaf men sesued sues so meroda oãN . oiem ossov on reviv a maunitnoc adnia euq sovop setse moc merutsim es oãN
. adreuqse a arap men atierid a arap men eled odnaivsed es oãn , odut me etnemleif o-odnirpmuc , sésioM ed ieL ad orvil on otircse átse euq o ravresbo rop es-mecrofse , ossi roP
. uetemorp ROHNES o omoc , sal-íussop oãri sêcov e matibah ál euq so sarret sassed raslupxe ári , sueD ossov , ROHNES O
. etnedico a , oenârretideM ram oa éta oãdroJ oir o edsed , ietsiuqnoc euq o ós oãn e , ratsiuqnoc atlaf adnia euq oirótirret o omsem itrapeR . sarret satse sadot , sobirt salep , itraper uE
. odal ossov od uetabmoc meuq ele iof euqrop , sogimini sovop setse sodot a zef , sueD ossov , ROHNES o euq o odut otsiv mêt sêcoV
. adaçnava edadi moc e ohlev uotse áj uE « : odom etsed sehl-uolaf e sievásnopser sortuo e sezíuj so , sefehc so , soãicna sues so moc , learsI ed ovop o odot oãtne uocovnoC
. adaçnava otium edadi moc avatse áj éusoJ . sogimini sues so moc zap a satilearsi soa ared ROHNES o euq edsed opmet otium áj odassap es-ahniT
» . sueD é ROHNES o ós euq ed ohnumetset mu són arap é « , sele maressid , euqrop , ratla eleuqà ohnumetset maramahc daG ed e nebúR ed setnednecsed sO
. sarret saus sa ratsaved me men , daG e nebúR ed sobirt sa racata me siam marasnep oãn , ossid siopeD . sueD a saçarg mared e atsopser a moc setnetnoc maracif setsE
. satilearsi soa atsopser asse maritimsnart e ãanaC arap maratlov e daeliuG ed oãiger ad daG e nebúR ed sobirt sa maraxied ele moc mavatse euq so e saieniF siopeD
» . sueD ed ogitsac od ervil átse learsI ed ovop o , missa , e ROHNES o artnoc oãçiart amu iof oãn marezif euq o siop , ocsonnoc átse ROHNES o euq ed azetrec a somet arogA « : sehl-essid , razaelE etodrecas od ohlif o , saieniF E
. séssanaM ed obirt ad latneiro edatem ad e daG e nebúR ed sobirt sad sarvalap satse merivuo oa sotiefsitas rop es-mared mavahnapmoca o euq sobirt sasrevid sad ailímaf ed sefehc e ovop od setnatneserper so e saieniF etodrecas O
» . oiráutnas od etnaid átse euq , sueD osson , ROHNES od ratla od méla , soicífircas uo sotsuacoloh arap ratla mu odíurtsnoc somret rop , eled somratsafa son ed e ROHNES o artnoc somratlover son ed aiedi a són ed egnoL
” . ohnumetset ed rivres son arap sam , soicífircas reuqsiauq uo sotsuacoloh arap oãn , maríurtsnoc sodassapetna sosson so euq ROHNES od ratla od oledom o majeV “ : rednopser someredop , setnednecsed sosson soa uo són a , missa meralaf son ed osac on , euq somásnep sóN
. ROHNES o moc rev a mêt adan sosson so euq rezid mahnev setnednecsed sossov so euq áritimrep oãn ossI . satrefo e soicífircas , sotsuacoloh sosson so moc ROHNES o somaroda euq ed , són ed sioped , setnednecsed sosson so ertne e , són ertne ohnumetset omoc racif arap sam
, soicífircas reuqsiauq men siamina ed sotsuacoloh recerefo arap é oãn euq , ratla mu riurtsnoc somidiced són euq ossi rop ioF
. ROHNES o meranodnaba sosson so arap oãisaco maires sohlif sossov so , amrof asseD ” ! ROHNES o moc rev a mêt adan sêcoV . daG e nebúR ed setnednecsed so , sêcov e són ertne arietnorf amu sôp ROHNES O
? learsI ed sueD , ROHNES o moc rev a mêt euq é euQ “ : sosson soa rezid messedup sohlif sossov so , orutuf on , euq oiecer somahnít euqrop ossi somezif sóN ! oãN
. satnoc açep son ele euq , eicépse reuqlauq ed satrefo uo soicífircas somrezaf ál arap e ROHNES o somranodnaba arap ratla esse somíurtsnoc eS
. reviv ed somexied omsem ejoh euq , edadiledifni rop iof eS . mébmat abias o learsI ed ovop o odot euQ . ossi somezif són euq oãssergsnart rop men oãçiart rop iof oãn euq ebas meb , sesued sod sueD é euq , ROHNES O «
: learsI ed ovop od sefehc soa marednopser séssanaM ed obirt ad latneiro edatem ad so e satidag so , satinebur so oãtnE
» . odacep ues oa odived rerrom a ele ós iof oãn e ossid asuac rop odagitsac iof learsI ed ovop o odoT . oãçiurtsed à sadanednoc sasioc sad es-raredopa oa , uocep odnauq , areZ ed ohlif , nacA ed osac od es-medroceR
. sueD osson , ROHNES od é euq eleuqad méla ratla mu odnatnavel , són artnoc men ROHNES o artnoc metlover es oãn saM . ocsonnoc metibah e oiráutnas ues o átse edno ROHNES od arret a arap mahnev , sueD a raroda arap airpórpmi é arret atse eS
. learsI ed ovop o odot artnoc ari ed es-rehcne a ele áres ãhnama , ROHNES o artnoc ejoh matlover es sêcov eS ? ROHNES o artnoc es-ratlover aroga mereuQ
? ovop ues o uogitsac ROHNES o lauq olep e somácifirup son oãn adnia euq ed , roeP me oditemoc odacep o avatsab oãn arutnevroP
? ratla mu odniurtsnoc , ROHNES o artnoc maratlover es e maranodnaba o ovitom euq roP ? learsI ed sueD , ROHNES o artnoc maretemoc euq atse é oãçiart euQ « : ROHNES od ovop o odot ed emon me
maralaf missa e séssanaM ed obirt ad edatem a e daG e nebúR ed sobirt sa mavartnocne es edno daeliuG a es-marigiriD
. ailímaf amu ed etnatneserper seled mu adac odnes , learsI ed obirt adac rop mu , sefehc zed mébmat marof ele moc E
. séssanaM ed obirt ad edatem a e daG e nebúR ed sobirt sa moc ralaf arap daeliuG a razaelE etodrecas od ohlif , saieniF oãtne maraivnE
. sele artnoc retabmoc meri arap oliS me sodot es-marinuer , ossid otnemicehnoc marevit euq ogoL
. atilearsi odal od , ãanaC ed arietnorf an , oãdroJ od otrep ratla esse odatnavel mahnit séssanaM ed obirt ad edatem a e daG e nebúR ed sobirt sa euq marebuos satilearsi so arO
. ratla ednarg mu ía maratnavel , ãanaC ed oãiger an adnia , oãdroJ od otrep maragehc séssanaM ed obirt ad latneiro edatem ad so e daG e nebúR ed sobirt sa odnauQ
. sésioM ed oiem rop odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , aicnetrep sehl euq etrap a mahnit euq ál arE . daeliuG me sarret saus sa arap meratlov arap , ãanaC ed arret an , oliS me satilearsi so maraxied séssanaM ed obirt ad latneiro edatem a e satidag so , satinebur so euq missa ioF
» . ogimini oa maramot euq o soãmri sossov so moc matraper E . apuor atium e orref , eznorb , oruo , atarp , siamina , maralumuca euq azeuqir a moc sadnet sassov sa arap metlov arogA « : sehl-essid e
so-uooçneba , sadnet saus sa arap ri uodnam so éusoJ odnauQ . oãdroJ od etnedico a , satilearsi sortuo so ertne sarret ued meuq éusoJ iof edatem artuo À . ãsaB me oirótirret mu , séssanaM ed obirt ad edatem à , odad ahnit sésioM
. sadnet saus sa arap marof sele e es-uidepsed , so-uooçneba éusoJ oãtnE
» . amla a adot moc e oãçaroc o odot moc on-mavris e siéif ehl-maçenamrep , sotnemadnam sues soa maçedebo , sohnimac sues so magis ; sueD ossov , ROHNES o mema , é otsi , ROHNES od ovres , sésioM ued sov euq iel a e sotnemadnam so etnemleif rirpmuc me odadiuc roiam o mahnet saM
. oãdroJ od etneiro a , ROHNES od ovres , sésioM ued sov euq sedadeirporp sassov sad sarret san , sadnet sassov sa arap metlov , oditemorp ahnit omoc , soãmri sossov soa zap a ued ROHNES o euq arogA
. ejoh ed aid oa éta , sueD ossov , ROHNES od iel a odirpmuc mêt e soãmri sossov so maranodnaba oãn , opmet etse odot etnaruD
. snedro sahnim sa sadot a odicedebo mêt e , ROHNES od ovres , sésioM uodnam sehl euq o odut odavresbo mêt sêcoV «
: rezid sehl arap séssanaM ed obirt ad latneiro edatem a e daG e nebúR ed sobirt sa uocovnoc éusoJ
. satilearsi soa otief ahnit ele euq sassemorp sa sadot es-marirpmuc E
. sele erbos airótiv a sehl-ued ROHNES o , otcaf eD . ritsiser edôp sehl sogimini sod muhnen E . oditemorp ahnit mébmat omoc , oirótirret o odot me zap sehl-ueD
. marecelebatse es ál e eled es-mararedopA . sodassapetna sues soa otnemaruj bos oditemorp ahnit euq síap o satilearsi soa missa ued ROHNES O
. sadot me missa arE . seroderra son snegatsap ed sopmac sues so ahnit edadic adaC
. atilearsi oirótirret od ortned sativel so marevitbo euq , snegatsap ed sopmac sues so moc , sedadic sa otio e atnerauq marof , latot oN
. sativel setnatser soa , ajes uo , irareM ed setnednecsed sod sailímaf sà recnetrep a maracif euq sedadic sa ezod marof , odom etseD
. sedadic ortauq odot oa , snegatsap ed sopmac sues so moc rezaJ e snegatsap ed sopmac sues so moc nobseH
. snegatsap ed sopmac sues so moc mianaM e , snegatsap ed sopmac sues so moc , daanaM me adautis tomaR ed oigúfer ed sedadic sa marof daG ed obirt aD
. sedadic ortauq odot oA . snegatsap ed sopmac sues so moc fateM e snegatsap ed sopmac sues so moc tomedeuQ
. snegatsap ad sopmac sues so moc sáaJ e snegatsap ed sopmac sues so moc receB , nebúR ed obirt aD
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ortauq , ajes uo , lalaN e anmiD
, átraC , maoncoJ , oãlubaZ ed obirt ad sadad marof , sativel setnatser soa , é otsi , irareM ed setnednecsed sailímaf sÀ
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ezert nosreG ed setnednecsed sailímaf sa arap marof , odot oA
. natraC e roD-tomaH , oigúfer-edadic are euq , aielilaG an adautis , sédaC . snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic sêrt sadad sehl-marof , ilatfeN ed obirt aD
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ortauq mébmat , boeR , tacleH
, nodbA , lahciM sehl-mared , ressA ed obirt aD
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ortauq , ajes uo , minaG-nE , tumraJ
, tarebaD , noihciuQ : marof racassI ed obirt aD
. áretseB e , oigúfer-edadic are euq , ãsaB ed oãiger an adautis , ãloG maroF . séssanaM ed obirt ad latneiro edatem à setnecnetrep snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic saud sadanitsed marof nosreG ed setnednecsed sod sacitível sailímaf sÀ
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic zed taeuQ ed setnednecsed sod sailímaf setnatser sà sadad marof , latot oN
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic sa sabma , nomiR-taG e canaT sehl-mared , séssanaM ed obirt ad latnedico edatem aD
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ortauq , é otsi , nomiR-taG , nolaiA
, notebiuG , éuqetlE sehl-mared , naD ed obirt aD
. snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ortauq , odot oA . noroH-teB e miaçebiuQ
, rezéuG , etnemairatnulovni méugla essatam meuq arap oigúfer-edadic are euq , méuqiS sehl-mared , miarfE ed ahnatnom aN
. miarfE ed obirt ad sedadic sadad marof taeuQ ed setnednecsed sativel ed sailímaf sartuo sÀ
. snegatsap ed sopmac sues so moc amu adac , oãraA ed setnednecsed setodrecas soa sadad sedadic sa ezert marof , amrof atseD
. sedadic ortauq odot oa , snegatsap ed sopmac sues so moc nomlA e snegatsap ed sopmac sues so moc totanA
; snegatsap ed sopmac sues so moc abeuG e snegatsap ed sopmac sues so moc noebiuG : snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic ortauq marof , mimajneB ed obirt aD
. snegatsap ed sopmac sues so moc amu adac , oigúfer-sedadic sa evon marof , sobirt saud saleuqad , missa E . semehC-teB , átuJ , niA
, ribeD , noloH
, aometsE , ritaJ
, anbiL : sedadic setniuges sa oãraA etodrecas od setnednecsed soa mared , etnemairatnulovni méugla otrom ahnit meuq arap oigúfer-edadic are euq , norbeH ed mélA
. énufeJ ed ohlif , belaC a edadeirporp omoc sodad odis mahnit edadic atsed setnedneped saiedla sa e sopmac so otnatertnE
. canA ed iap o iof ábrA . snegatsap ed sopmac sues so moc norbeH , ajes uo , ábrA-tairiuQ sehl-mared , áduJ ed ahnatnom aN
. ragul oriemirp me uohlac sehl etros a euqrop , iveL ed setnednecsed , taeuQ ed ailímaf ad oãraA ed sohlif soa sadad maroF
. sadacidni oxiaba sedadic sa sadad marof oãemiS ed obirt ad e áduJ ed obirt aD
. sésioM ed oiem rop odadnam ahnit ROHNES o omoc lat , snegatsap ed sopmac sues so moc sedadic satse sativel soa , oietros rop , maríubirtsid satilearsi sO
. oãlubaZ e daG , nebúR ed sobirt sad mare euq sedadic ezod marevitbo irareM ed setnednecsed sailímaf sA
. ãsaB me , séssanaM ed obirt ad edatem artuo ad e ilatfeN ed , ressA ed , racassI ed sobirt sad sedadic ezert moc maracif nosreG ed setnednecsed sailímaf sA
. séssanaM ed obirt ad latnedico edatem ad e naD ed , miarfE ed sobirt sad sedadic zed etros me marevitbo taeuQ ed setnednecsed sortuo sO
. mimajneB ed e oãemiS ed , áduJ ed obirt à setnecnetrep sedadic ezert moc maracif oãraA etodrecas od setnednecsed satitaeuq sO . taeuQ ed setnednecsed soa rebac aived euq etrap a es-uoetroS
. ROHNES od snedro sa emrofnoc , snegatsap ed sopmac sovitcepser so moc sedadic samugla sativel soa oãtne mared satilearsi sO
» . sohnaber sosson so arap snegatsap ed sopmac e somessátibah edno sedadic sadad messof son euq uonedro , sésioM ed oiem rop , ROHNES O « : etniuges o , ãanaC ed arret an , oliS me , sehl-maressiD
. learsI ed sobirt sartuo sad ailímaf ed sefehc so moc e , nuN ed ohlif , éusoJ moc , razaelE etodrecas o moc ralaf marof sativel sod ailímaf ed sefehc sO
. aielbmessa me ovop od etnaid recerapmoc ed setna , açnagniv recrexe essitepmoc meuq a seleuqa rop otrom aires oãn missA . etnemairatnulovni méugla essatam euq eleuqa odot raigufer airedop es áL . seled oiem on messeviv euq soriegnartse e satilearsi so arap sadihlocse oigúfer-sedadic sa satse maroF
. séssanaM ed obirt à aicnetrep euq , ãloG marehlocse , ãsaB ed sarret san , e daG ed obirt ad tomaR marehlocse , daeliuG ed oãiger aN . nebúR ed obirt ad receB ed edadic a , ocitrésed otlanalp on , marehlocse , ócireJ ed etneiro a , oãdroJ od ál araP
. áduJ ed ahnatnom an , norbeH , ajes uo , ábrA-tairiuQ ; miarfE ed ahnatnom an , méuqiS ; ilatfeN ed ahnatnom an , aielilaG an , sédaC : oigúfer-sedadic setniuges sa oãtne marehlocsE
» . odiguf ahnit ednod edadic e asac aus a arap ratlov áredop oãtne óS . arutla aleuqan oicícrexe me etodrecas omus od etrom ad sioped , odagluj res arap , odinuer ovop od etnaid recerapmoc éta edadic aleuqan racif áreved odaigufer o saM
. lam rop oãn e rereuq mes méugla uotam siop , odaigufer o oãragertne oãn edadic ad sefehc so , ol-iugesrep ál rof ragniv es ed odagerracne amitív ad etnerap o eS
. ratibah arap ragul mu ehl-racidni e aossep asse rehloca oãreved selE . uecetnoca euq o edadic assed sefehc soa áracilpxe , raigufer iav es edno edadic ad atrop à ragehc oa , ossi araP
. açnagniv recrexe etepmoc meuq a seleuqad regetorp es arap , sedadic sassed amun es-raigufer áredop , aossep amu etnemairatnulovni ratam méugla eS
. sésioM ed oiem rop iednam ue emrofnoc , oigúfer arap sedadic mahlocse euq satilearsi soa ziD «
: éusoJ a uonedro ROHNES O
. sarret sad oãçiubirtsid a aíulcnoc es missA . ortnocne od adnet ad adartne à , ROHNES od açneserp an , oliS me , sobirt salep maríubirtsid e maraetros ovop od sefehc so e , nuN ed ohlif , éusoJ , razaelE etodrecas o euq soirótirret so setse maroF
. uotibah ál e edadic a uocifideer elE . miarfE ed ahnatnom a erbos , areS-tanmiT ajes uo , odidep ahnit ele euq edadic a ehl-mared , ROHNES od medro roP
. seled oiem on etrap amu , nuN ed ohlif , éusoJ a mared satilearsi so , sobirt salep sarret sad oãçiubirtsid a adanimreT
. saiedla e sedadic odniulcni , naD ed obirt ad sailímaf sà recnetrep a uocif euq oirótirret etse ioF
. obirt ad odassapetna od emon o are euq , naD ehl-maramahc e ál es-marecelebatse , edadic a maratsiuqnoC . messéL racata marof sele , naD ed setnednecsed soa avatsab oãn oirótirret etse omoc saM
. afaJ ed etnerf me oirótirret o moc nocaR e nocraJ-êM
, nomiR-taG , careB-êneB , edúeJ
, talaaB , notebiuG , éuqetlE
, norcE , anmiT , nolE
, altiJ , nolaiA , mibalaS
, semehC-rI , loatsE , aroS aíulcnI
. naD ed obirt ad sailímaf sa arap iof odaetros etol omités O
. ilatfeN ed obirt ad sailímaf sà recnetrep a uocif euq , saiedla e sedadic odniulcni , oirótirret o etse ioF
. saiedla saus sa moc sedadic evonazed odot oa marE . semehC-teB , tanA-teB , méroH , lE-ladgiM , noriJ
, roçaH-nE , ierdE , sédaC
, roçaH , ámaR , ámadA
, teréniuQ , tacaR , tamaH , reS , midiS : mare sadacifitrof sedadic sA
. oãdroJ oir o moc etneiro a e ressA ed o moc etnedico a , oãlubaZ ed oirótirret o moc avanifnoc lus A . cocuH arap ilad aiuges e robaT-tonezA arap etneop a avatloV
. oãdroJ oa éta avagehc e mucaL éta lenbaJ e beuqeN-imadA rop odnassap , minanaS ed ohlavrac od ritrap a , feleH edsed ai arietnorf aus A
. ilatfeN ed obirt ad sailímaf sa arap iof etol otxes O
. saiedla e sedadic odniulcni , ressA ed obirt ad sailímaf sad oirótirret o etse ioF
. saiedla saus sa moc sedadic saud e etniv odot oa marE . boeR e cefA , ámU
, bizcA , belaaM aíulcni , ossid mélA . oenârretideM on avanimret e assoH arap es-avanilcnI . oriT ed adacifitrof edadic a arap e ámaR arap sioped avatloV
. nodíS ed edadic ednarg à ragehc éta , ánaC e nomaH , boeR , nodbA éta e
, adreuqse à , lubaC éta es-avagnolorp e leieN e cemÉ -teB arap aiugeS . leatfiJ ed elav oa e oãlubaZ ed obirt ad oirótirret oa avagehC . nogaD-teB arap etneiro a sioped avatlov e
tanbiL-roihC e olemraC o moc etneop odal od avanifnoc arietnorf A . lahciM e damA , celemalA
, fascA , netéB , ilaH , tacleH aíulcnI
. ressA ed obirt ad sailímaf sa arap iof odaetros etol otniuq O
. saiedla e sedadic odniulcni , racassI ed obirt ad sailímaf sà recnetrep a uocif euq etrap a iof laT
. saiedla saus sa moc sedadic siessazed odot oa marE . oãdroJ oa éta es-aidnetse e semehC-teB , amicahC , robaT a avagehc arietnorf A
. sécaP-teB e ádaH-nE , minaG-nE , teméR
, sébA , noihciuQ , tibaR
, taraanA e noihC , miarafaH
, ménuS , tolusseuQ , learzeJ : sedadic setniuges sa ahnit oirótirret ues O
. racassI ed obirt ad sailímaf sa arap iof etol otrauq O
. saiedla e sedadic odniulcni , oãlubaZ ed obirt ad sailímaf sa maracif euq moc oirótirret o etse ioF
. méleB e aladiJ , noremihC , lalaN , tataC : saiedla saus sa moc sedadic ezod oirótirret etsen aivaH
. leatfiJ ed elav on ranimret arap notanaH rop atlov a avad , etron odal oD
. aeN arap odnatlov , nomiR a avagehc nicaC-tE , reféH-taG rop odnassap , etneiro arap adnia avaunitnoC
. aifaJ éta aibus e tarebaD rop avassap , robaT-tolsiuQ éta etneiro arap diraS ed aiuges arietnorf A
. maoncoJ ed etnerf me átse euq ariebir an ranimret arap tessebaD a avagehc e alaraM éta etnedico arap aibuS
. diraS éta ai arietnorf A . oãlubaZ ed obirt ad sailímaf sa arap iof odaetros etol oriecret O
. áduJ ed setnednecsed soa aicnetrep euq od oiem on uocif oãemiS ed obirt ad etrap a euq ossi rop ioF . lairotirret oãsnetxe ednarg amu ahnit obirt atse euqrop , áduJ ed oirótirret od ortned avatsE
. oãemiS ed obirt ad sailímaf sad etrap a atse ioF . eveugeN on , tamaR é euq , reB-talaaB éta aivah euq saiedla sartuo sa adnia e
saiedla saus sa moc sedadic ortauq , é otsi , nahcA e retÉ , nomiR , niA
; saiedla saus sa moc sedadic ezert , ajes uo , neuraS e toabaL-teB
, ássuS-raçaH , tobacraM-teB , galciS
, amroH , luteB , dalotlE
, mecÉ , álaB , lauS-raçaH
, adaloM e abehC , abehcreB : sedadic setniuges sa ahnit e
áduJ ed obirt à aicnetrep euq od oiem on odautis avacif oirótirret ues O . oãemiS ed obirt ad sailímaf sa arap iof odaetros etol odnuges O
. mimajneB ed obirt ad sailímaf sà ebuoc euq oirótirret od etrap a iof laT . saiedla saus sa moc sedadic ezrotac , latot oN . tairiuQ e áebiuG , mélasureJ é euq , subeJ , felE , aleS
, alaraT , leipriJ , meugeR
, açoM , arifaC , ápsiM
, toreB , ámaR , noebiuG , satsed mélA
. saiedla saus sa moc sedadic ezod , odot oA . abeuG e infO , ianomA-rafaC
, arfO , áraP , mivA
, leteB , miarameS , ábarA-teB
, siceuQ-cemE , algoH-teB , ócireJ : setniuges sa marof maracif euq moc sedadic sA
. mimajneB ed obirt ad sailímaf sa marebecer euq oirótirret od setimil so mare siaT . oãdroJ oir olep adíutitsnoc are latneiro arietnorf A
. lus arietnorf a atse arE . oãdroJ od zof an , laS ed ram od etron edadimertxe an ranimret arap , etron a , algoH-teB ed atsocne alep aiuges
, ábarA a aicsed , ábarA ed etnerf me lanoirtnetes etnetrev alep sioped avassaP
. nebúR ed ohlif mu ed emon , naoB ed ardep à éta aicsed e mimudA ed adibus ad etnerf me átse euq , tolileuG arap avaçnava , semehC-nE éta etron arap es-aidnetse siopeD
. leugoR-nE ed oãçcerid an , suesubej sod lanoiridem etimil oa éta , moniH ed elav olep sioped aicseD . satíafer sod elav od etron a moniH ed ohlif od elav od etnerf me átse euq etnom od edadimertxe à éta aicseD
. aotfeN ed etnecsan à oãçcerid me miraI-tairiuQ ed edadimertxe ad aitrap arietnorf a , lus odal oD
. latnedico arietnorf a atse arE . áduJ ed obirt ad edadic , miraI-tairiuQ ajes uo , laaB-tairiuQ me odnanimret , noroH-teB ed etnerf me átse euq etnom od lus atsocne alep oenârretideM od odal o arap sioped avatlov arietnorf A
. oxiaB-ed-noroH-teB ed lus a átse euq etnom on , radA-toratA a aicsed e , lus odal olep , leteB é otsi , zuL ed edadic à avassap ilaD
. nevA-teB ed otresed on avanimret e etneop a oãçcerid me ahnatnom alep aibus , ócireJ ed etron a otlanalp olep aiuges , oãdroJ od aitrap , etron odal od , arietnorf aus A
. ésoJ ed setnednecsed sod o e áduJ ed oirótirret o ertne etrap aus a moc uocif mimajneB ed obirt a , oietros o otieF
. ROHNES od açneserp an , oliS me ila , sailímaf saus sa odnuges , satilearsi solep oirótirret o oãtne uitraper éusoJ
. oliS ed otnemapmaca on , éusoJ ed otnuj arap maratlov siopeD . otircse rop odut odnop , setrap etes me sedadic saus sa moc on-maridivid , síap o rerrocrep oãtne marof selE
» . ROHNES od açneserp an , oliS me , iuqa setros sa erit ue euq arap , ogimoc ret mahnev sioped e odut ed adazironemrop oãçircsed a maçaf e oãiger a adot rop oãV « : sehl-uodnemocer éusoJ , ohnimac a maresup es snemoh so odnauQ
» . oãdroJ od etneiro a , ROHNES od ovres , sésioM ued sehl euq , etrap aus a marebecer áj sasse , séssanaM ed obirt ad edatem ariemirp à e nebúR ed e daG ed sobirt sà otnauQ . ROHNES od setodrecas meres é açnareh aus a siop , oirótirret od etrap reuqlauq adaetros áres oãn sativel soA
. sueD osson , ROHNES od etnaid setros sa ierarit ue e onalp o em-metneserpa , setrap etes me oirótirret od oãsivid a otief meret ed siopeD
. etron a , soirótirret sues so moc mébmat ésoJ ed etrap a e soirótirret sues so moc áduJ , lus a odnaxied , setrap etes me oirótirret o oãridiviD
. es-rezaf ed met euq oãçiubirtsid à atsiv moc , sarret sad oãçircsed amu merezart em arap oãiger a adot rerrocrep ieradnam so ue euq , obirt adac ed snemoh sêrt mahlocsE
? ued sov , siap sossov ed sueD , ROHNES o euq arret a rapuco me açiugerp oãret odnauq étA « : odinuer ovop oa oãtne essid éusoJ
. etrap aus a odibecer mahnit oãn euq sobirt etes adnia aivah , satilearsi so ertned saM
. síap o odagujbus meret ed sioped ortnocne od adnet a recelebatse ila arap oliS me aielbmessa me uinuer es learsI ed ovop o odoT
» . orref ed sorrac meret e setrof meres sele ed rasepa , sol-áslupxe ed-oãh , suenanac soa otnauQ . ravarbsed arap atserolf a moc ahnatnom a mébmat oãret siop
, etrap amu moc ós oãracif oãn , ossi rop , e açrof atium mêt e sotium oãs sêcoV « : séssanaM e miarfE , ajes uo , ésoJ ed setnednecsed soa oãtne uednopser éusoJ
» . learzeJ ed elav on meviv euq so omoc , sedadic saus sad e nahC-teB ed so otnat , orref ed sorrac mêt eicínalp an matibah euq suenanac so sodot , ossid méla , e atsab son oãn ahnatnom A « : maressid ésoJ ed setnednecsed so saM
» . satíafer sod e suezirep sod oãiger an sarret ravarbsed oãv e atserolf a arap mabus , miarfE ed ahnatnom an mebac oãn e sotnat oãs sêcov euq zev amU « : sehl-uednopser éusoJ
» ? uooçneba son ROHNES o euq áj , osoremun ovop mu són odnes , oirótirret on etrap amu ós etsed son euq é euq roP « : éusoJ a maressid ésoJ ed setnednecsed sO
. maraslupxe so oãn sam , otubirt sehl-ragap a suenanac so maragirbo , setrof siam maranrot es satilearsi so odnauQ
. maunitnoc ál adnia e maritsiser suenanac so euqrop sedadic saleuqad es-raredopa maredup oãn séssanaM ed setnednecsed so saM
. seroderra sues so moc odiugeM e canaT , roD-nE , roD , malbiJ , nahC-teB : ressA ed e racassI ed soirótirret son saiedla savitcepser e sedadic setniuges sa adnia evetbo séssanaM
. etsel a racassI ed so e etron a sodautis mavacif ressA ed obirt ad soirótirret sO . ram o arietnorf rop odnet , etron a avatse séssanaM euq ossap oa , ariebir ad lus a avacif miarfE
. ram on avanimret e ariebir ad etron a avatse séssanaM ed arietnorf a euq zev amu , séssanaM ed sedadic sa ertne messevitse arobme , miarfE a maicnetrep ariebir ad lus a sedadic sA . ánaC ed ariebir a arap arietnorf a sioped aicseD
. miarfE arap iof , séssanaM ed arietnorf an artnocne es euq , aupaT sam , séssanaM arap uocif aupaT ed oirótirret O
. aupaT-nE ed setnatibah soa oãçcerid me , lus arap sioped aiuges arietnorf A . méuqiS ed etsel a , tatemciM éta ressA edsed ai séssanaM ed obirt ad oirótirret O
. séssanaM ed setnednecsed sortuo so arap iof daeliuG ed oãiger A . sohlif soa omoc lat , sarret sadad marof mébmat séssanaM ed sahlif sà euqrop
, oãdroJ od latneiro odal od macif euq , ãsaB e daeliuG ed sarret sad méla , setrap zed uebecer séssanaM ed obirt a euq missa ioF
. odadnam ahnit ROHNES o emrofnoc , setnerap sues soa omoc , oirótirret od etrap amu adad sehl-iof E » . setnerap sosson soa omoc lat , sarret sadad messof son euq sésioM a uodnam ROHNES O « : merezid sehl arap , ovop od sefehc soa e , nuN ed ohlif , éusoJ a , razaelE etodrecas oa es-maratneserpa satsE
. açriT e acliM , algoH , aoN , alaM mare euq , sahlif sanepa eveT . sohlif evet oãn , séssanaM ed ohlif , riuqaM ed etse e daeliuG ed ohlif are zev aus rop euq , reféH ed ohlif , dafoleS saM
. sailímaf sairáv saus sa ratneserper a snemoh so odnatse , ésoJ ed ohlif , séssanaM ed sohlif so mare setsE . ádimehC ed e reféH ed , méuqeS ed , leirsA ed , celeH ed , rezéibA ed sohlif so : rebas a , sailímaf saus sa emrofnoc , séssanaM ed sohlif sortuo so etrap aus a mébmat mareviT
. ãsaB e daeliuG ed oirótirret o moc uocif , daeliuG ed iap e séssanaM ed ohlev siam ohlif , orierreug memoh , riuqaM . etrap aus a moc mébmat maracif , ésoJ ed ohlev siam ohlif , séssanaM ed setnednecsed sO

. sodaçrof sohlabart merezaf a sotiejus sam , reviv a maunitnoc ál ejoh adnia missa E . mavatibah ál euq suenanac so rezéuG ed raslupxe maredup oãn miarfE ed setnednecsed so otnatertnE
. séssanaM ed setnednecsed sod oirótirret od sadariter saiedla sa moc sedadic samugla mébmat mahnit miarfE ed setnednecsed sO
. sailímaf saus sad oremún o odnuges , miarfE ed obirt à ebuoc euq oirótirret o etse ioF . oenârretideM ram on avabaca e ánaC ed ariebir à éta etneop odal o arap es-aigirid arietnorf a , aupaT eD
. oãdroJ on ranimret arap , ócireJ odnacot , áraaN a e toratA a aicsed e
aonaJ rop avassaP . oliS-tanaT éta etnecsan arap sioped riuges arap , etron etrap an , tatemciM éta aiuges
, amiC-ed-noroH-teB éta radA-toratA ed etneiro a es-aidnetse arietnorf A . sailímaf saus sad oremún o odnuges , miarfE ed setnednecsed so marebecer euq sarret sa oãs satsE
. ésoJ ed sohlif , miarfE ed e séssanaM ed setnednecsed so marebecer euq etrap a atse ioF
. oenârretideM ram on ranimret arap , rezéuG éta e oxiaB-ed-noroH-teB éta satitelfaj sod oirótirret olep etneop a aicsed siopeD
. toratA me satiuqara sod oirótirret olep aiuges , zuL , ajes uo , leteB eD
. ahnatnom an , leteB éta otresed olep aibus e ócireJ ed etnof a arap íad aías arietnorf A . oãdroJ oir on , latneiro odal od , avaçemoc ésoJ ed setnednecsed soa ebuoc euq oirótirret O
. sele moc etnematnuj meviv ál ejoh adnia euq odom lat ed , mélasureJ ed suesubej so raslupxe maredup oãn áduJ ed setnednecsed sO
. saiedla saus sa moc sedadic sies , odot oA . idéuG-nE e laS od edadic a , nasbiN
, ácaceS , nidiM , ábarA-teB ed sedadic sa , otresed oN
. saiedla saus sa moc sedadic saud , é otsi , ábaR e miraI-tairiuQ , ajes uo , laaB-tairiuQ ed sedadic sA
. saiedla saus sa moc sedadic sies , é otsi , nocetlE e tonA-teB , taraM
, rodeuG , ruS-teB , lulaH ed sedadic sA
. saiedla saus sa moc sedadic zed , ajes uo , anmiT e áebiuG , niaC
, aonaZ , madcoJ , learzeJ
, átuJ , fiZ , lemraC , noaM ed sedadic sA
. saiedla saus sa moc sedadic evon , odot oA . roiS e norbeH , ajes uo , ábrA-tairiuQ , átemuH
, acefA , aupaT-teB , munaJ
, nahcE , amuD , barA ed sedadic sA
. saiedla saus sa moc sedadic ezno , ajes uo , oliuG e noloH , nehcóG
, minA , aometsE , banA
, ribeD é euq , ánaS-tairiuQ , anaD
, ócoS , ritaJ , rimahC : sedadic setniuges sa moc uocif áduJ ed obirt a , ahnatnom aN
. oenârretideM ram o arietnorf rop odnet , otpigE od ariebir à éta saiedla e sedadic saus sa moc azaG , saiedla e sedadic saus sa moc dodsA
. saiedla saus sa moc , dodsA ed atlov me sedadic sa sadot , ram od odal o arap , norcE ed ritrap a , e
, saiedla e sedadic saus sa moc , norcE
. saiedla saus sa moc sedadic evon , ajes uo , asseraM e bizcA , alieuQ
, biceN , ánsA , átfiJ
, nahcA , retÉ , anbiL ed sedadic sA
. saiedla saus sa moc sedadic siessazed , odot oA . adeuqaM e ámaaN , nogaD-teB , toredeuG
, siltiuQ , sámaL , nobaC
, nolgE , tacsoB , siuqáL
, letcoJ , ápsiM , naliD
, daG-ladgiM , asadaH , naneS ed sedadic sa adnia maroF
. saiedla saus sa moc sedadic ezrotac , odot oA . miatoredeuG e aredeuG , miatidA , miarahC
, acezA , ócoS , maludA , tumraJ
, manE , aupaT , minaG-nE , aonaZ
, ánsA , aroS , loatsE : sedadic satse moc uocif áduJ ed obirt a , arietsoc eicínalp aN
. saiedla saus sa moc sedadic evon e etniv marof , odot oA . nomiR e nE , milihC , toabeL
, anasnaS , anamdaM , galciS
, amroH , lisseuQ , dalotlE
, mecÉ , miJ , álaaB
, áitoizeB e abehcreB , lauS-raçaH
, teleP-teB , nomseH , adaG-raçaH
, adaloM , amehC , mamA
, roçaH , ajes uo , norseH-toireuQ , átadaH-roçaH
, tolaeB , meleT , fiZ
, nantiJ , roçaH , sédaC
, ádadA , anomiD , aniuQ
, rugaJ , redÉ , lecebaC : setniuges sa marof , eveugeN on , modE ed arietnorf ad sodal so arap , lus od etrap an sadautis sedadic sA
. sailímaf saus sad oremún o odnuges , áduJ ed obirt à adad etrap a atse ioF
. elav on e atsocne an setnecsan sa ehl-ued ele E » . setnecsan mébmat em-ád , saces sarret etsed em euq áJ . rovaf mu et-ridep oreuQ « : uednopser ale euq oA
» ? sedneterp euq é euq o « : ehl-uotnugrep belaC e otnemuj od es-uoepa alE . ovitluc ed sarret iap ues oa ridep a o-uecnevnoc , odiram od asac a uogehc ale odnauq , arO
. otnemasac me ascA ahlif aus a ehl-ued belaC E . zaneuQ ed ohlif , leinetO ohnirbos ues o edadic a uotsiuqnoC
» . edadic atse ratsiuqnoc e racata euq eleuqà asopse omoc ascA ahlif ahnim a ieraD « : oãtne uomrifa e
reféS-tairiuQ avamahc es arortuo euq edadilacol , ribeD ed setnatibah so artnoc ilad uoçnavA
. iamlaT e namiA , iahcehC mare euq , canA ed setnednecsed sêrt so ál ed uoslupxe belaC
. satiuqana sod odassapetna od emon od , ábrA-tairiuQ avamahc es euq , norbeH ed edadic a uebecer ele missa E . éusoJ rop aditimsnart ROHNES od medro a moc odroca ed , áduJ ed sohlif sod oirótirret od ortned etrap amu adad iof , énufeJ ed ohlif , belaC A
. sailímaf saus sad oremún o emrofnoc , áduJ ed obirt à odad iof euq oirótirret od sarietnorf sa mare siaT . oenârretideM ram o are arietnorf a , etneop odal oD
. oenârretideM ram on avabaca e lenbaJ a omsem avagehc , álaaB ed etnom olep avassap , norcihC arap es-aidnetse , norcE ed satsocne salep etron arap avaunitnoc
, anmiT rop avassap , semehC-teB a aicseD . miraJ etnom od etron atsocne an , nolasseuQ me avassap e , rieS etnom olep , etneop arap es-avatlov , álaaB eD
. miraI-tairiuQ é euq , álaaB rop odnassap , norfE etnom od sedadic sà éta avagehc e aotfeN ed etnecsan arap aiuges etnom od omic oD
. miafeR ed elav olep etron a e moniH ed elav od etneop a átse euq etnom od amic rop adiuges me odnaunitnoc , mélasureJ ajes uo , suesubej sod atsocne ad lus a , moniH-neB ed elav olep aibuS
. leugoR-nE a avagehc e semehC-nE ed etnof alep avassap arietnorf a siopeD . ariebir ad lus a adautis , mimudA ed adibus ad etnerf me átse euq , lagliuG arap avatlov e ribeD arap rocA ed elav od , sioped , avaçnavA
. nebúR ed ohlif , naoB ed odehcor o arap ilad e ábarA-teB ed etron a avassap , algoH-teB rop aibus
, oãdroJ oir od zof ad aitrap arietnorf a , etron A . oãdroJ oir od zof à éta laS ed ram o are arietnorf a , latneiro odal oD
. lus odal od arietnorf a are atsE . oenârretideM ram on rabaca odni , otpigE od ariebir a arap e nomsA arap avaunitnoc ál eD
. acraC arap sioped odnatlov , radA ed e norseH ed , aienraB sédaC ed oãçcerid an eveugeN olep aiuges e niS rop avassap , mibarcA ed atsocne alep lus arap siam avaçnava
, lus arap ednetse es euq aíab a edsed , laS ed ram od lanoidirem edadimertxe ad aitrap , lus a , arietnorf A
. niS ed otresed on , modE ed arietnorf à éta odnagehc , oirótirret od lus a siam etrap a etros me ebuoc , sailímaf saus sad oremún o odnuges , áduJ ed obirt À
. oãiger an zap evuoh siopeD . satiuqana sod osomaf siam o iof ábrA euqrop , ábrA-tairiuQ etnemagitna are norbeH ed emon O
. learsI ed sueD , ROHNES oa leif es-evetnam ele euq É . ejoh ed aid oa éta , énufeJ ed ohlif , uezineuq o , belaC a ecnetrep norbeH , ossi roP
. açnareh aus arap norbeH ehl-ued e belaC uooçneba éusoJ oãtnE
» . essid ele omoc , arof arap ál ed sol-ôp a eduja em e ogimoc ajetse ROHNES o zevlat saM . sadacifitrof e sednarg sedadic mêt euq , satiuqana so ál meviv euq oãtne etsivuo meb uT . arutla assen uolaf ROHNES o euq ed ahnatnom aleuqa siop em-áD
. oirássecen rof euq o rezaf e retabmoc adnia ossoP . uoivne em sésioM euq me opmet on omoc aroga açrof atnat ohnet sam
, sona ocnic e atnetio moc uotse áJ . adiv a em-uovresnoc ROHNES O . otresed olep avahnimac etse odnauq , sésioM a otsi essid ROHNES o euq sioped sona ocnic e atnerauq oãv ál áj , arO
” . sueD uem , ROHNES oa leif etsof euqrop , setnednecsed suet sod e aut erpmes arap res ed-áh sép suet so marasip euq arret A “ : em-uitnarag , aid omsem eleuqan , sésioM oãtnE
. ROHNES e sueD uem oa leif em-evitnam uE . ovop o raminased marezif ogimoc odi mahnit euq so sam
, edadirecnis moc odut ehl-ietnoc ietlov odnauQ . oãiger a meb ravresbo arap aienraB sédaC ed uoivne em , ROHNES od ovres , sésioM odnauq , sona atnerauq ue ahniT
. aienraB sédaC me , it ed e mim ed otiepser a , sueD ed memoh , sésioM a essid ROHNES o euq oliuqad otnemicehnoc snet uT « : ehl-essid énufeJ ed ohlif , uezineuq o , belaC oãtnE . éusoJ moc ralaf arap lagliuG a marof áduJ ed setnednecsed sO
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , sarret sad oãçiubirtsid a marezif satilearsi so euq missa ioF
. sohnaber e siamina so arap snegatsap ed sopmac sues so e meratibah arap sedadic sanepa sam , etrap reuqlauq uiubirta sehl oãn sativel soa méroP . miarfE e séssanaM , sobirt saud mavamrof ésoJ ed setnednecsed so sioP
. sohnaber e siamina so arap snegatsap ed sopmac sues so e meratibah arap sedadic sanepa sam , etrap reuqlauq uiubirta oãn sativel soa mérop , oãdroJ od latneiro odal od etrap aus a odad ahnit sésioM áj , aiem e sobirt saud sartuo sÀ
. sésioM ed oiem rop rezaf odadnam ahnit ROHNES o omoc lat , aiem e sobirt evon sà oietros rop atief iof sarret sad oãçiubirtsid A
. satilearsi sobirt sad ailímaf ed sefehc solep e , nuN ed ohlif , éusoJ rop , razaelE etodrecas olep adíubirtsid iof sehl euq , ãanaC me marebecer satilearsi so euq açnareh a iof atsE
. oditemorp ahnit ROHNES o omoc , ecnetrep ehl euq açnareh a é , learsI ed sueD , ROHNES o euqrop , açnareh amuhnen adíubirtsid iof oãn iveL ed obirt à méroP
. ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od latneiro odal od , baoM ed eicínalp an avartnocne es odnauq uiubirtsid sésioM euq sarret sa satse maroF
. séssanaM ed ohlif , riuqaM ed setnednecsed sailímaf sad edatem a recnetrep a uocif otsi oduT . gO ed onier , ãsaB ed sedadic , ierdE e toratsA e daeliuG ed edatem
, riaJ ed sedadilacol atnesses sa moc , mianaM edsed , ãsaB ed ier , gO a odicnetrep ahnit euq , ãsaB ed oirótirret o odot odad ehl-ioF
. sailímaf saus sad oremún o moc odroca ed , séssanaM ed obirt ad edatem a oir od etneiro a etrap amu odad ahnit sésioM , amrof amsem aD
. sailímaf saus sad oremún o odnuges , daG ed obirt a uebecer euq , saiedla e sedadic odniulcni , etrap a atse ioF
. latneiro odal od , aielilaG ad ogal oa avagehc , etron a , e oãdroJ oir oa éta ai arietnorf A . nobseH ed ier , noeS ed soinímod sod etrap are euq , nofaS e tocuS , áremiN-teB , naraH-teB moc maracif , oãdroJ od elav oN
. ribeD ed arietnorf à éta mianaM edsed e , minoteB e ápsiM-tamaR éta nobseH edsed
, ábaR ed etnerf me , reorA éta , satinoma sod arret ad edatem , daeliuG ed sedadic sa sadot e rezaJ moc maracif satidag sO
. sailímaf saus sad oremún o odnuges , daG ed obirt à etrap amu mébmat odad ahnit sésioM
. saiedla e sedadic odniulcni , sailímaf sad oremún o odnuges , adad iof sehl euq etrap a are laT . oãdroJ oir o arietnorf omoc ahnit nebúR ed obirt ad oirótirret O
. satilearsi solep sotrom marof euq sod mu mébmat iof , roeB ed ohlif , oãalaB ohnivida O
. abeR e ruH , ruS , meugeR , ivE mare euq e otubirt mavagap ehl euq , ãidaM ed sefehc so moc ier esse odatorred ahnit sésioM . nobseH ed uerroma ier , noeS ed onier o odot e eicínalp ad sedadic sa , rezid reuq
, tomihceJ-teB e agsiP etnom od satsocne sa , roeP-teB
, elav od atsocne an átse euq , raahC-tereS , ambiS , miatairiuQ
, taafeM , tomedeuQ , sáaJ
, noeM-laaB-teB , laaB-tomaB , nobiD : otlanalp on oãtse euq sedadic sa sadot e nobseH aíulcnI
. ábadaM ed otlanalp oa éta , elav od oiem on átse euq edadic a moc , nonrA ed atsocne an adautis , reorA edsed ai oirótirret ues O
. sailímaf saus sad oremún o moc odroca ed oirótirret o uiubirtsid sésioM , nebúR ed obirt À
. oditemorp ahnit ehl omsem ele emrofnoc , learsI ed sueD , ROHNES od arnoh me satief mare euq satrefo san avatse etrap aus A . oirótirret muhnen ed essop a adad iof oãn euq é iveL ed obirt À
. ejoh ed aid oa éta són ed oiem on ratibah a maunitnoc sele , otcaf eD . suetacam so e sueruhceug so odaslupxe mahnit oãn satilearsi so otnatertnE
. oãiger ad odaslupxe e odicnev ahnit sésioM euq satíafer sod omitlú o are euq e ierdE éta toratsA edsed avanimod euq ier , gO ed oirótirret o ãsaB me maíulcnI
. aclaS éta ãsaB ed oãiger a adot e nomreH ed ahnatnom a adot , suetacam sod e sueruhceug sod oirótirret o moc daeliuG adnia e
satinoma sod arietnorf à éta nobseH edsed avanier euq , suerroma sod ier , noeS ed sedadic sa sadot meulcnI
. nobiD éta ábadaM ed otlanalp o odot rop es-mednetse e , elav od oiem on átse euq edadic a moc , nonrA ed elav od ebos euq atsocne an átse euq , reorA edsed oãv soirótirret sues sO
. oãdroJ od etneiro a , ROHNES od ovres , sésioM ued sehl euq , etrap aus a marebecer áj daG ed e nebúR ed sobirt sa e séssanaM ed obirt ad edatem artuo A
» . séssanaM ed obirt ad edatem alep e sobirt evon salep oirótirret o edivid , otnatroP
. iednam et ue omoc satilearsi solep sarret sa ritraper é seved euq O . toferesiM ed etnecsan à éta onabíL o edsed , ahnatnom ad setnatibah so sodot e soinódis so satilearsi sod etnerf ad raslupxe ed-ieH
. tamaH arap adartne à éta , nomreH etnom od épos on , daG-laaB edsed , etneiro a , onabíL o odot e solbiB ed oãiger a adnia atlaf , ossid mélA
. suerroma so moc arietnorf an , cefA éta , soinódis sod , arA edsed suenanac sod síap o odot
, lus A . sueveh so mébmat e , norcE e taG , nolacsA , dodsA , azaG ed : suetsilif sod sefehc ocnic so meviv euq ál É . suenanac soa ecnetrep euq , etron a , norcE ed arietnorf à éta , otpigE od arietnorf an , roihC oir o edsed iav euq
, sueruhceug sod a e suetsilif sod oãiger a atlaF
. oirótirret od etrap ednarg ratsiuqnoc atlaf adnia e osodi otium sátse uT « : ehl-essid ROHNES o , adaçnava otium áj edadi ed éusoJ odneS
. sier mu e atnirt , odot oa maroF . açriT e
, aielilaG an , mioG , ram od atsoc an , roD
, olemraC on , maoncoJ , sédaC
, odiugeM , canaT
, fascA , noremihC
, roçaH , nodaM
, noraS , cefA
, reféH , aupaT
, leteB , adeuqaM
, maludA , anbiL
, darA , amroH
, redéuG , ribeD
, rezéuG , nolgE
, siuqáL , tumraJ
, norbeH , mélasureJ
, leteB ed otnuj , iA , ócireJ : sedadic setniuges sad so marof sodicnev sier sO
. suesubej so e sueveh so , suezirep so , suenanac so , suerroma so , satitih so odatibah mahnit sarret saleuqaN . eveugeN ed otresed od seõiger sa e saniloc sa , oãdroJ od elav o , alefehC ad oãiger a , ahnatnom a moc ossi zeF
. learsI ed sobirt salep so-uiubirtsid e setol me soirótirret sesse uidivid éusoJ . modE ed otrep , lus on , calaH etnom oa éta , onabíL od elav on , daG-laaB edsed , oãdroJ oir od etnedico a sier so sodot marecnev satilearsi so e éusoJ
. séssanaM ed obirt ad edatem a e daG ed obirt à , nebúR ed obirt à soirótirret sues so ued sésioM e sier sesse maratorred satilearsi so e , ROHNES od ovres , sésioM
. nobseH ed ier , noeS ed oirótirret oa éta daeliuG ed edatem adnia e ácaM ed e ruhceuG ed arietnorf à éta es-aidnetse e ãsaB a adot e aclaS , nomreH etnom o aíulcni onier ues O
. ierdE e toratsA me avanier euq , satíafer sod etneviverbos mu , ãsaB ed ier , gO iof odicnev ier ortuO
. agsiP etnom od satsocne sad otnuj éta , lus a , tomihceJ-teB a oãçcerid me es-odnednetse , laS ed ram o , otroM ram oa éta e , latneiro odal od , aielilaG ad ogal o edsed oãdroJ od elav o aíulcnI
. satinoma sod arietnorf an , cobaJ ed ariebir à éta daeliuG rop odnaçnava , elav od oiem o edsed e , nonrA ed elav od sedadimixorp san adautis , reorA edsed es-aidnetse onier ues O . nobseH me aidiser euq , suerroma sod ier , noeS iof , seled mU
. sier sues so odicnev odnet , oãdroJ od latneiro eicínalp a odniulcni , nomreH etnom oa éta nonrA ed elav o edsed , oãdroJ od etneiro a sarret odapuco e odatsiuqnoc mahnit áj satilearsi sO
. oãiger an zap evuoh siopeD . sobirt salep o-odnitraper , learsI a açnareh me o-ued e sésioM a otid ahnit ROHNES o omoc , oirótirret o odot uotsiuqnoc éusoJ , amrof atseD
. dodsA e taG me , azaG me maracif óS . learsI ed síap on méugnin uocif oãn satiuqana soD
. sedadic saus sa moc etnematelpmoc so-uiurtseD . airamaS ad e áduJ ed ahnatnom a adot ed e , banA ed , ribeD ed , norbeH etnom od satiuqana so riurtsed arap uitrap éusoJ , oãisaco asse roP
. sésioM a otid ahnit ROHNES o omoc lat , oãçiurtsed latot à , edadeip mes , sodanednoc maires missA . learsI a arreug rezaf me messamiet sovop so sodot euq , ROHNES od oingísed arE
. sadatsiuqnoc marof sartuo sa sadoT . sueveh so mavatibah edno , noebiuG iof learsI ed ovop o moc zap ed odatart mu zef euq edadic acinú A
. opmet otium rop sele artnoc oditabmoc ret ed sioped
, so-uotam e sier sesse sodot uecneV . nomreH etnom od otnuj , onabíL od elav on , daG-laaB éta , modE ed otrep , lus on , calaH etnom o edsed
eicínalp aus a omoc setnom so otnat , ábarA ad e alefehC ad seõiger sa , nehcóG ed oirótirret o , eveugeN o , ahnatnom a : síap o odot uotsiuqnoc éusoJ
. adan ritimo mes sa-uirpmuc etse e éusoJ a uitimsnart sa , zev aus rop , euq , sésioM a snedro saleuqa odad ahnit ROHNES O
. muhnen rapacse mes , setnatibah sues so sodot maratam sam , siamina so moc e sedadic saleuqad sojopsed so moc maraciF
. roçaH ed méla , saniloc sa erbos mavatse euq sedadic sad amuhnen maraidnecni oãn satilearsi so , odutnoC
. ROHNES od ovres , sésioM odadnam ahnit ehl omoc , oãçiurtsed à sa-odnanednoc , sier sues so moc sedadic saleuqa uotsiuqnoC
. edadic a uoidnecni e , setneviverbos raxied mes , setnatibah sues so sodot uotam éusoJ
. sonier sessed etnatropmi siam edadic a , acopé aleuqan , are roçaH . adapse ad oif oa ier ues o odnatam , roçaH uotsiuqnoc e uotlov éusoJ siopeD
. arreug ed sorrac so uoidnecni e solavac sod satap sa uotroc : otid ahnit ehl ROHNES o omoc so-uotarT
. setneviverbos raxied oãn ed otnop oa éta so-uetabmoC . etneiro a , ápsiM ed elav oa éta e toferesiM ed etnecsan à e nodíS ed edadic ednarg à éta , etseoron arap son-mariugesrep e maracata satilearsi sO . sele erbos airótiv a satilearsi soa ued ROHNES o e
moreM ed saugá sad otnuj so-uocata e aserprus ed uoçnava sorierreug sues so moc éusoJ
» . sorrac sues so sáramieuq e solavac sues sod satap sa sáratroc ut e sodadlos suet solep sotrom oãriac selE ! sodot ieragertne sot ue aroh atse a ãhnama euqrop , seled odem mahnet oãN « : éusoJ a essid ROHNES o saM
. learsI meretabmoc arap , moreM ed saugá sad otrep sodot rapmaca marof e es-marinu sier setsE
. arreug ed sorrac e solavac sotium moc e ram od saiarp sad saiera sa omoc osoremun oãt oticréxe mu odnamrof sodadlos sues so moc oãtne marías sele sodoT
. ápsiM ed oãiger an , nomreH etnom od épos on mavatibah euq , sueveh so e ahnatnom ad suesubej so , suezirep so , satitih so , suerroma so , oãdroJ od odal ortuo ed e mu ed suenanac so mébmat uosivA
. roD ed etnedico a , arietsoc eicínalp ad so e , aielilaG ad ogal od lus a , oãdroJ od elav od so e etron od sahnatnom sad sier so
, fascA ed e noremihC ed sier so , nodaM ed ier , baboJ rasiva uodnam , sotnemicetnoca setsed ebuos , roçaH ed ier , nibaJ odnauQ
. lagliuG ed otnemapmaca o arap snemoh sues so moc uotlov , otsid siopeD
. learsI rop aitabmoc , learsI ed sueD , ROHNES o euqrop , ahnapmac ós amun sarret saus sad es-uoredopa e sier sesse sodot uecnev éusoJ
. noebiuG a nehcóG ed e azaG éta aienraB sédaC ed es-marednetse satsiuqnoc sA
. odanedro ahnit , learsI ed sueD , ROHNES o omoc , soviv seres so sodot , oãçiurtsed à odnanednoc , setneviverbos raxied mes , seicínalp sad e alefehC ad sarret sad , eveugeN od , ahnatnom ad oãiger ad sier so uecnev : síap o odot uotsiuqnoc éusoJ , amrof atseD
. sier sues soa e anbiL e norbeH a otief mahnit euq omsem o ier ues oa e ribeD a mareziF . méugnin rapacse raxied mes , aivah ál euq etneg a adot e ier o mébmat marataM . seroderra sod seõçaovop sa omoc meb , a-uotsiuqnoc e
edadic a uocata , ribeD arap satilearsi so moc ilad uoçnavA
. nolgE a otief mahnit omoc , edadic a oãçiurtsed latot à odnanednoc , méugnin rapacse raxied mes , aivah ál euq etneg a adot e ier o marataM . sazednoder sad seõçaovop sà omoc meb , a-uotsiuqnoc e
a-uocata , norbeH ed edadic a arap , satilearsi so moc , sioped uibuS
. siuqáL a otief ahnit omoc lat , setnatibah sues so sodot adapse ed oif a uossap e edadic a uotsiuqnoc , aid omsem eleuqaN
. a-uocata e a-uocrec , nolgE ed edadic a arap siuqáL ed uoçnava , satilearsi so moc , éusoJ , adiuges mE
. setneviverbos raxied mes , oticréxe ues oa e ele a o-uotorred éusoJ sam , siuqáL ed ier od oilíxua me iof adnia , rezéuG ed ier , maroH
. anbiL a otief mahnit omoc lat , setnatibah sues so sodot maratam E . learsI ed soãm san siuqáL ed edadic a riac zef ROHNES o , etniuges aid oN
. a-uocata e a-uocreC . siuqáL ed edadic a arap anbiL ed uossap , satilearsi so moc , éusoJ , ossid siopeD
. ócireJ ed oa otief mahnit euq omsem o ehl-marezif ier ues oa e , muhnen rapacse raxied mes , setnatibah sues so sodot adapse ed oif a marassaP . learsI ed soãm san ier ues o moc mébmat riac al-êf ROHNES O
. edadic asse uocata e anbiL arap adeuqaM ed snemoh sues so raçnava zef , riuges A
. ócireJ ed ier oa otief ahnit euq omsem o adeuqaM ed ier oa zeF . méugnin rapacse raxied mes , aivah alen euq o odut adapse ed oif a odniurtsed , ier ues od e adeuqaM ed edadic ad es-uoredopa éusoJ , aid omsem eleuqaN
. ejoh ed aid oa éta mecenamrep ál euq , sardep sednarg adartne à maracoloC . odidnocse mahnit es setna edno aturg amsem an son-maraçnal e serovrá sad son-marecsed , éusoJ ed medro rop , los-od-rôp oA
. etion à éta sodarudnep marevitse ál e serovrá ocnic me sol-árudnep e sier so ratam sioped uodnaM
» . retabmoc ed merevit meuq moc sogimini so sodot ratart ed-áh ROHNES o euq missa é euqrop , sosojaroc e setrof majes sam , meminased men odem mahnet oãN « : seratilim sefehc soa essid éusoJ adiuges mE
. odanedro iof sehl omoc marezif e es-maramixorpa oãtne selE . sier seleuqad oçocsep o erbos sép so meracoloc e meramixorpa es arap , odahnapmoca mahnit o euq , seratilim sefehc soa snedro ued e learsI ed snemoh so sodot uomahc etse , éusoJ ed etnaid mavatse odnauQ
. nolgE ed o e siuqáL ed o , tumraJ ed o , norbeH ed o , mélasureJ ed ier o , sier ocnic seleuqa ehl-maravel e marezif missa selE
» . martnocne es ál euq sier so em-magart e aturg ad adartne a mepatseD « : essid éusoJ siopeD
. learsI ed sohlif so artnoc acob a rirba a ueverta es siam méugnin e , éusoJ ed otnuj arap , adeuqaM me otnemapmaca oa zap me maratlov satilearsi sO
. sadacifitrof sedadic saus san es-odnaigufer , marapacse snugla ós ; atorred ednarg amu ioF . son-maríurtsed e son-maratorred satilearsi so e éusoJ
» . soãm sassov san uogertne so , sueD ossov , ROHNES o euqrop , sarret saus sa arap ratlov mexied so oãN . sogimini so racata a e riugesrep a meunitnoc sam , sodarap meuqif oãn E
. raigiv a snemoh ál mahnop e aturg ad adartne a arap sednarg sardep samu meloR « : snedro setniuges sa oãtne ued elE
. sodidnocse ál mavatse sele euq ed éusoJ rasiva iof méugla sam
, adeuqaM ed aturg an rednocse es-marof e mariguf sogimini sier ocnic sO
. lagliuG ed otnemapmaca o arap maratlov satilearsi so e éusoJ , otsid siopeD
. learsI rop aitabmoc ROHNES o euqrop , memoh mu ed zov à sodivuo ued ROHNES o euq me , eleuqa omoc aid mu evuoh sioped men setna meN
. rôp es ed asserp mes uéc od oiem on uorap loS o , orietni aid mu esauq etnaruD . otsuJ od orviL on otircse átse otsI . sogimini sues sod uogniv es ovop o euq éta , uevom es oãn auL a e uorap loS o E
» . nolaiA ed elav o erbos aráp , auL ó , ut e noebiuG erbos aráp , loS « : learsI ed ovop od açneserp an e ROHNES od etnaid essid éusoJ , suerroma so erbos airótiv a satilearsi soa ued ROHNES o euq me aid oN
. adapse à maratam satilearsi so euq seleuqa euq od ozinarg ed sardep sad asuac rop marerrom euq so siam marof E . acezA a meragehc éta , ozinarg ed sardep sednarg ed edatsepmet amu sele erbos rabased zef ROHNES o , noroH-teB ed adicsed an satilearsi sod maiguf otnauqnE
. erpmes odnecnev , adeuqaM e acezA éta e noroH-teB ed adibus ad oãçcerid an sioped so-odniugesrep , noebiuG ed otnuj , suerroma so maratorred setsE . satilearsi so merev oa , ocinâp ed messehcne es suerroma so euq moc zef ROHNES O
. suerroma sier so aserprus ed uocata e etion a adot etnarud uohnimac , lagliuG ed etnemataidemi uitrap éusoJ
» . ritsiser áredop et ós mu meN . soãm saut san sol-ágertne ed-ieh euqrop seled odem sahnet oãN « : ehl-essid ROHNES O
. sorierreug setnelav e etabmoc ed snemoh sues so sodot moc lagliuG ed uibus éusoJ oãtnE
» . meracata son arap maratnuj es sahnatnom san matibah euq suerroma sier so sodot euqrop , son-ravlas e son-raduja asserped meV . sovres suet so senodnaba oãN « : lagliuG me odapmaca avatse euq , éusoJ a rezid maradnam , noebiuG ed setnatibah so , otsi etnareP
. noebiuG meracata e meracrec arap soticréxe sues so moc marías e nolgeH ed o e siuqáL ed o , tumraJ ed o , norbeH ed o , mélasureJ ed ier o é otsi , suerroma sier ocnic so , siop , es-marinU
» . zap ed odatart mu sele moc marezif satilearsi so e éusoJ euq áj , satinoebiug so somracata arap mim a es-ratnuj mahneV «
: nolgE ed ier , ribeD a e siuqáL ed ier , aifaJ a , tumraJ ed ier , mariP a , norbeH ed ier , maoH a odacer etniuges o ravel uodnam cedesinodA , ossi roP
. sorierreug setnelav mare snemoh sues so e iA ed edadic a euq roiam omsem arE . ier mahnit euq sartuo sa omoc ednarg oãt , edadic ednarg amu are noebiuG euqrop , ossi moc sodamrala maracif mélasureJ ed setnatibah so arO
. sele moc maiviv e satilearsi so moc zap a otief mahnit noebiuG ed setnatibah so euq adnia ebuoS . ier ues oa e ócireJ a mébmat arezif omoc lat , ier ues o otrom ahnit e odíurtsed ahnit a euq , iA ed edadic a odamot ahnit éusoJ euq ebuos , mélasureJ ed ier , cedesinodA
. ejoh ed aid oa éta rezaf a maunitnoc sele euq otsi é E . essehlocse ROHNES o euq ragul on , ROHNES od oiráutnas od e edadinumoc ad oçivres oa , augá ratropsnart a e ahnel ratroc a sol-ôp saM
. messanimretxe so satilearsi so euq uitnesnoc men uotam so oãN . otid ahnit omoc zef éusoJ
» . otsuj e mob recerap et emrofnoc son-atarT . soãm saut san somatse arogA
. oliuqa somezif e sêcov ed odem otium moc somácif ossid asuac roP . setnatibah sues so sodot etnerf assov ad rarit e riurtsed ed aivah euq e oirótirret etse odot rad ed aivah sov euq , ovres ues , sésioM a oditemorp ahnit , sueD ossov , ROHNES o euq somebuos euqrop missa somedecorp sóN « : marednopser selE
» . augá odnatropsnart e ahnel odnatroc , sueD uem od oiráutnas o arap erpmes rahlabart ed oãreT . oãçidlam amu sóv erbos uiac , missa maredecorp euq zev amU
? són ed otnuj meviv lanifa odnauq , egnol otium ed mare euq odnezid , maranagne son oãzar euq roP « : missa sehl-uolaf e satinoebiug so riv oãtne uodnam éusoJ
. maridiced sefehc so euq o otsi ioF » . ovop o odot arap augá racsub ri e ahnel a ratroc ed sodagerracne oãracif sam , adiv a sehl-somapuoP « : adnia maratnecserca sefehc sO
» . otnemaruj osson o somrirpmuc oãn rop , eugitsac son oãn ROHNES o euq arap reviv sol-áxied ed someT
. lam sehl-rezaf somedop oãn aroga e , learsI ed sueD , ROHNES od emon me otnemaruj mu sehl-someziF « : marednopser
, sefehc so artnoc rarumrum ovop o odot ed rasepA . adiv a rapuop ed maivah sehl euq , learsI ed sueD , ROHNES od emon me odaruj mahnit ovop od sefehc so euqrop , maratam so oãn satilearsi so otnatertnE
. miraI-tairiuQ e toreB , arifaC , noebiuG mare euq , mavatibah sele edno sedadic sà maragehc , said sêrt sodassap , e ohnimac a oãtne es-maresup satilearsi sO
. seled otrep mavatibah euq e sohniziv sues mare satinoebiug so euq marebuos , odroca etse odíulcnoc meret ed sioped said sêrT
. otnemaruj moc ossi maramrifnoc ovop od sefehc sO . adiv a sehl-rapuop a es-uetemorpmoc e zap ed odatart mu sele moc zef éusoJ
. ROHNES o meratlusnoc mes , seled adimoc amugla maratieca satilearsi so , otsid ecaf mE
» ! megaiv agnol atse moc marepmor es sodaçlac e sapuor sasson sa étA . sotor oãtse áj arogA . somehcne so odnauq sovon mare ohniv ed serdo setsE
. otnerolob e oces átse arogA . etneuq avatse adnia , ocsovnoc ret riv arap asac ed somías odnauQ ! oãp osson o arap mehlO
” . ocsonnoc odroca mu maçelebatse euq e sol-ivres a sotnorp somatse euq sehl-magid e satilearsi so moc ret oãv , megaiv a arap sasioc sa meraperP “ : son-maressid arret asson an eviv euq etneg a adot e sefehc sosson so , ossi odut roP
. toratsA me mavatibah euq , ãsaB ed ier , gO e nobseH ed ier , noeS , oãdroJ od etneiro a suerroma sod sier siod so uotart omoc arienam ad e
otpigE on zef ele euq o odut ed ralaf somivuo euq É . sueD ossov , ROHNES od amaf ad asuac rop , egnol otium ed someiv sóN « : odom etsed maralaf sele oãtnE
» ? mêv ednod e oãs meuQ « : atnugrep atse sehl-zef ele otnatertnE » . snedro saut sà somatsE « : éusoJ a marednopser selE
» ? odroca esse rezaf són somav omoC . otrep iuqa meviv , rahlac eS « : sueveh mare euq , snemoh seleuqà marednopser satilearsi so saM
» . ocsonnoc odroca mu messezif euq somaíreuq e etnatsid arret amud someiv sóN « : satilearsi soa e éusoJ a maressid e lagliuG ed otnemapmaca oa es-marigiriD
. otnerolob e oces are maravel euq oãp o éta E . sadasu otium áj sapuor maritsev e sadadnemer e sahlev sailádnas maraçlac
; sodnemer ed soiehc e sohlev mébmat ohniv ed serdo moc , sohlev socas snu moc sotnemuj sues so maragerrac ; megaiv amu arap omoc seõsivorp odnatnuj , amegetartse mu a marerroceR
. ahlidamra amu ehl-raraperp marevloser , iA a e ócireJ a otief ahnit éusoJ euq od otnemicehnoc meret oa , noebiuG ed setnatibah so saM
. satilearsi so e éusoJ meretabmoc arap sodot es-maraila , ossi roP
. suesubej sod e sueveh sod , suezirep sod , suenanac sod , suerroma sod , satitih sod sier so marE . onabíL oa oãçcerid me etron arap ednetse es euq , oenârretideM ram od larotil od e eicínalp ad so , sahnatnom san mavatibah euq so , oãdroJ od etnedico a sier so sasioc satsed otnemicehnoc mareviT
. sele ertne maiviv euq soriegnartse soa omoc meb , saçnairc e serehlum aíulcni euq , learsI ed aielbmessa a adot a éusoJ rop odil iof odanedro ahnit sésioM euq oliuqa oduT
. ieL ad orvil on satircse oãtse emrofnoc , seõçidlam e soãçnêb odniulcni , iel a adot uel éusoJ , ossid siopeD
. learsI ed ovop o raoçneba oa , sodi sopmet me , missa rezaf odadnam ahnit , ROHNES od ovres , sésioM áJ . labE etnom od odal od edatem artuo a e miziraG etnom od odal od avatse saossep sad edateM . mavatropsnart a euq sativel setodrecas sod etnaid , açnaila ad acra ad sodal siod sod ép ed es-mavavresnoc , seled oiem on maiviv euq soriegnartse so moc etnematnuj , sezíuj e sabircse , sefehc , soãicna sues so moc , satilearsi sO
. learsI ed ovop od etnaid otircse ahnit sésioM euq iel a uovarg éusoJ , sardep sa erboS
. oãçailicnocer ed satrefo e soicífircas ROHNES oa marecerefo ele erbos E » . orref ed sotnemurtsni moc sadahlabart oãn , sacsot sardep ed otief ratla mu « : sésioM ed ieL ad orvil on otircse átse emrofnoc , satilearsi soa odad ahnit , ROHNES od ovres , sésioM euq seõçurtsni sa missa uirpmuC
. learsI ed sueD , ROHNES oa ratla mu labE etnom on uotnavel éusoJ
. etnemlautca arud adnia euq sardep ed etnom ednarg mu ele erbos maracoloC . edadic ad adartne à meraçnal o arap e revádac o merariter arap snedro ued , los-od-rôp oA . edrat à éta oproc o ál uoxied e erovrá amun iA ed ier o racrofne uodnaM
. ejoh éta uocif missa e , saníur ed oãtnom mun a-odnaxied , iA uoidnecni éusoJ
. éusoJ a aressid ROHNES o omoc , edadic an aivah euq sasioc sad e siamina sod es-marairporpa satilearsi sO
. setnatibah sues so sodot sotrom meres éta , iA arap adatnopa açnal a moc , adidnetse oãm a evetnam éusoJ
. iA ed oãçalupop a adot ajes uo , aid eleuqan marerrom euq so , serehlum e snemoh odniulcni , lim ezod maroF
. adapse ad oif oa mébmat oãçalupop ad otser o maríurtsed e iA arap maratlov satilearsi so , sodimusnoc meres éta adapse ad oif oa odíac sodot odnevah , E . odiuges mahnit so edno otresed on omoc opmac on otnat oãçiugesrep aus me odías mahnit euq iA ed setnatibah so sodot maratam satilearsi sO
. éusoJ ed açneserp à odavel e adiv moc odahnapa iof euq é iA ed ier o etnemoS
. setneviverbos evuoh men uopacse méugniN . sodíurtsed etnematelpmoc marof e sodal so sodot ed sodacrec setse odnacif , sogimini so artnoc mébmat marías edadic an mavatse euq satilearsi so oãtnE
. iA ed setnatibah so maracata e sárt arap maratlov , redra a avatse áj ale euq e edadic a odamot mahnit áj adacsobme ad snemoh so euq merev oa , mavahnapmoca o euq so e éusoJ , zev aus roP
. sele artnoc es-uotlov otresed o arap es-rariter a ratse aignif euq ovop o euqrop , odal muhnen arap riguf maredup oãn áj , uéc o arap edadic ad aiugre es euq omuf o mariv e sárt arap marahlo iA ed setnatibah so odnauQ
. ogof o ehl-maratied riuges a ogol e an-maratsiuqnoc , edadic à oãçcerid me rerroc a es-maresup e etnemadipar es-maratnavel adacsobme an mavatse euq snemoh so , açnal a uotnopa odnauQ
. zef missa éusoJ E » . edadic a et-ragertne uov siop , iA artnoc oãm an snet euq açnal a atnopA « : éusoJ a oãtne essid ROHNES O
. satreba satrop ed edadic a odnaxied , learsI ed ovop od oãçiugesrep me uias etneg a adoT . leteB me men iA me méugnin racif mes
, edadic ad odnatsafa es-mai maiugesrep so euq adidem à E . satilearsi sod oãçiugesrep me merías arap sodacovnoc sodot marof iA ed setnatibah so otsid etnaiD
. otresed od oãçcerid me mariguf e sodicnev es-marignif snemoh sues so e éusoJ
. edadic ad sárted rop ele artnoc adacsobme amu adamra avatse euq aibas oãN . satilearsi sod oãçiugesrep me , oãdroJ od elav oa oãçcerid me , etneg aus a moc , recehnama oa ogol , etnemadasserpa uias iA ed ier o , otsi rev oA
. elav od oiem olep etion a etnarud uoçnava , zev aus rop , éusoJ . etneop odal od mavacif adacsobme ad snemoh so e edadic ad etron a oãçisop uomot ovop o otnauqne
, leteB e iA ertne , edadic ad etseo a rednocse marof es euq snemoh lim ocnic ed acrec uoveL
. edadic a e sele ertne elav mu odnacif , etron odal od marapmaca e edadic ad lapicnirp adartne ad etnerf a arap marof ele moc mavatse euq saossep sA
. iA artnoc learsI ed sefehc so moc uibus , sodot ed etnerf à , e ovop oa atsiver uossap , odec es-uotnavel , etniuges aid oN
. ovop o moc etion a uossap , odal ues rop , éusoJ . edadic ad etseo a , iA e leteB ertne sodidnocse odnacif , adacsobme a arap marof sele e ritrap oãtne so-uodnam éusoJ
» . snedro sahnim sa satse oãS . uodnam ROHNES o omoc maçaF . ogof o ehl-mecnal , edadic a odamot meret ed siopeD
. áragertne al-ov , sueD ossov , ROHNES o siop , edadic a oãramot e adacsobme ad oãrias , arutla asseN
. zev ariemirp ad omoc seled riguf a somatse euq rasnep ed-oãH . edadic ad egnol meracif éta son-riugesrep oãrI
. seled etnaid someriguf , zev ariemirp ad omoc , són artnoc merías setnatibah sues so odnauQ . iA ed son-ramixorpa somav ogimoc rof euq ovop o e uE
. euqata o arap sotnorp majetse e , aicnâtsid acuop a sam , sárt ed etrap alep edadic à adacsobme amu meraperP « : seõçatneiro satse moc
etion ed riuges so-uodnam e sorierreug lim atnirt uehlocsE . iA racata arap sodadlos sues so sodot moc es-uoraperp éusoJ amrof atseD
. sárt ed etrap alep edadic à adacsobme amu araperP » . siamina so e sojopsed so moc racif medop zev atsed E . ier ues oa e ócireJ a etsezif euq omsem o ier ues oa e iA a sáraF
. oirótirret ues o e ovop ues o , ier ues o moc at-ragertne ieri uE . iA ed edadic a artnoc açnava e sodadlos suet so ogitnoc aveL . megaroc a sacrep men odem sahnet oãN « : éusoJ a essid ROHNES O
. ROHNES od ari a uomlaca es missA . rocA ed elav aroga éta es-ramahc a uocif ragul eleuqa , oãzar lat roP . ejoh éta arud adnia euq , sardep ed etnom ednarg mu nacA erbos sioped maresuP
. mahnit euq o odut a e sele a ogof oa son-maraçnal , adiuges me , e marajerdepa o saossep sa sadot E » ! it a ecargsed et ROHNES o aroga euq , açargsed asson a etsof euq áJ « : essid éusoJ , ál sodagehC
. rocA ed elav oa éta o-uovel e ahnit ele euq o odut e adnet a , sahlevo e sotnemuj , siob , sahlif e sohlif so moc , oruo ed arrab a e otnam o , atarp a moc nacA uomot , learsI ed ovop o odot ed açneserp an , éusoJ
. ROHNES od etnaid san-maracoloc e , satilearsi so sodot a e éusoJ a san-maravel , salen marageP
. oxiab rop avatse atarp a e sasioc siat sa marartnocne ál e adnet a ratsiver snemoh snugla oãtne uodnam éusoJ
» . odut ed oxiab rop atarp a odnacif , adnet ahnim ad ortned arret an sa-idnocse siopeD . sale moc ieuqif e sasioc sasse ieciboC . oliuq oiem ed acrec moc oruo ed arrab amu e atarp ed soliuq siod ed acrec , aimâtoposeM ad apac adnil amu sojopsed sod oiem on iv
: otsi iof uecetnoca euq O . learsI ed sueD , ROHNES o artnoc ieuqep , edadrev É « : uednopser nacA
» . adan sadnocse em oãn e etsezif euq o em-ziD . learsI ed sueD , ROHNES od etnaid iuqa , edadrev a em-atnoc , sueD ed airólg arap , ohlif ueM « : éusoJ oãtne ehl-essiD
. áduJ ed obirt ad areZ ed e idebaZ ed , imraC ed etnednecsed , nacA odacidni iof e , aossep rop aossep , asac asse ramixorpa zeF
. idebaZ ed asac a adangised iof e , asac rop asac , areZ ed ailímaf a oãtne es-uomixorpA . areZ ed ailímaf a adacidni iof e obirt asse ramixorpa uodnaM
. áduJ ed obirt a adangised ioF . obirt rop obirt , ratneserpa es ovop o odot arap medro ued e odec es-uotnavel éusoJ , etniuges aid oN
» ” . learsI ed ovop o ahnogrevne euq emirc mu uetemoc e ROHNES od açnaila a uidergsnart euqrop , ecnetrep ehl euq o odut moc odamieuq áres oãçiurtsed à sadanitsed sasioc sad essop an odartnocne rof e odangised rof euq eleuqA
. soudívidni rop es-ratneserpa ed-áh adangised asac a e asac rop asac es-ramixorpa áreved ailímaf A . ailímaf rop ailímaf ratneserpa es ed áret racidni ROHNES o euq obirt A . zev aus rop obirt adac , ãhnama es-metneserpA
. sasioc siat ed merezifsed oãn es otnauqne , sogimini soa ritsiser oãredop oãn , ossi roP . oãçiurtsed à sadanitsed sasioc ed es-mararedopa sêcoV “ : learsI ed sueD , ROHNES o alaf missa , sioP . ROHNES od etnaid sorup meratneserpa es ãhnama arap sodaraperp majetse euq sehl-ziD . ovop o racovnoc iav e , siop , et-atnaveL
. redop ossov me artnocne es euq e oãçiurtsed à odanitsed avatse euq o meríurtsed oãn otnauqne , odal ossov od siam ieratse oãn ue E . oãçiurtsed à sodanednoc maracif sele mébmat euqrop , ogimini o ratnerfne mariugesnoc oãN . sogimini soa ritsiser maredup oãn sele euq ossi rop ioF
. snegagab saus san san-maretem e san-marednocse , san-marabuor , oãçiurtsed à sadanitsed mavatse euq sasioc ed es-mararedopA . sele moc otief ahnit ue euq açnaila a marirpmuc oãn ; maracep satilearsi sO
? arret rop otsor o moc missa sátse euq roP ! et-atnaveL « : ehl-uednopser ROHNES O
» ? oigítserp uet o rednefed arap ut sáraf euQ . són ed áradrocer es siam méugnin e son-riurtsed e son-racata oãv sioped e , otsid otnemicehnoc ret oãv síap od setnatibah so sodot e suenanac sO
? ogimini ues od etnaid riguf learsI ed sioped , aroga rezid ieredop euQ ! rohneS Ó
! oir od odal ortuo od odacif somessévit setnA ? seríurtsed son e suerroma sod soãm san seragertne son araP ? oãdroJ o rassevarta etsezif son euq roP ! sueD osson , ROHNES « : avamalcxe éusoJ
. edrat à éta missa maracif e , saçebac saus sa óp ed odnirboc , ROHNES od acra ad etnaid , arret rop otsor o moc es-maranilcni e azetsirt ed lanis me sapuor sa maragsar learsI ed soãicna so e éusoJ oãtnE
. etnematelpmoc maraminased e megaroc a maredrep satilearsi so missa E . etnom od atsocne alep so-odnacata , mirabeS éta edadic ad atrop a edsed son-mariugesrep e snemoh sies e atnirt ed acrec sehl-maratam iA ed setnatibah sO
. riguf ed marevit sam , snemoh lim sêrt ed acrec sanepa maribus , oãzar lat roP
» . socuop oãs iA ed setnatibah so euqrop , oticréxe o odot sednam oãN . iA ratsiuqnoc arap snemoh lim sêrt uo siod matsaB . sodot meri ed edadissecen áh oãN « : etniuges o mariregus e éusoJ ed otnuj arap maratlov sele
, iA odaipse meret ed siopeD . oãiger aleuqa meraipse ed mif o moc , leteB ed etneiro a , nevA-teB ed otrep adautis edadilacol , iA a ócireJ ed snemoh snugla odadnam ahnit éusoJ
. áduJ ed obirt à setnecnetrep , areZ ed e idebaZ ed , imraC ed etnednecsed are nacA etsE . satilearsi so moc odari etnemadnuforp uocif ROHNES o e oãçiurtsed à sadanitsed sasioc samugla ed es-uoredopa nacA odamahc memoh mu , otiefe moC . oãçiurtsed à odanitsed avatse euq oliuqa erbos ROHNES od snedro sa maridergsnart satilearsi so saM
. síap o odot rop es-uohlapse amaf aus a e éusoJ moc avatse ROHNES O
» ! satrop sa ratnavel ehl meuq a ovon siam o e secrecila so raçnal ehl meuq a ohlev siam ohlif o arroM ! ócireJ ed edadic a riurtsnocer ratnet meuq ROHNES olep ajes otidlaM « : açaema etniuges a zef éusoJ , oãisaco aleuqaN
. satilearsi so ertne ejoh adnia meviv setnednecsed sues sO . seõipse omoc ócireJ a odi mahnit euq snemoh siod so odidnocse ret ale rop , aicnetrep ehl euq o odut uopuop e serailimaf sues so sodot a e baaR atutitsorp à adiv a uopuop éusoJ otnatertnE
. ROHNES od oruoset on maragertne euq , orref od e eznorb od , oruo od , atarp ad oãçpecxe moc , aivah ál euq o odut maramieuq e edadic à ogof maraçnal , adiuges mE
. learsI ed otnemapmaca od arof , açnaruges me son-maresup e , aicnetrep ehl euq o odut moc , ailímaf ad otser o e soãmri so , eãm a , iap o moc baaR marexuort e marof selE
» . maretemorp ehl omoc , ailímaf à e ale a , riv an-maçaf e atutitsorp ad asac à oãV « : seõipse omoc odi mahnit euq snemoh siod soa oãtne essid éusoJ
. sotnemuj so e sahlevo sa , siob so mébmat e , sohlev e sovon , serehlum e snemoh adapse à odnatam , aivah euq o odut maríurtseD
. adatsiuqnoc iof edadic a e , etnerf aus an ahnit euq ragul olep mu adac , edadic an uortne etneg a adoT . marabased sahlarum sa e açrof a adot moc uotirg , odagnolorp mos o uivuo ovop o euq ogol , E . satebmort sa maracot setodrecas sO
» . oruoset ues o arap árI . ROHNES oa ecnetrep orref uo eznorb , oruo , atarp ed revuoh euq o oduT
. learsI ed otnemapmaca o arap oãçiurtsed a e açargsed a mairiarta , osac essen , siop , oãçiurtsed à odanitsed átse euq oliuqad asioc amugla moc racif ed es-mervil saM
. somádnam són euq seõipse so uednocse meuq ale iof euqrop , aled asac me merevitse euq so sodot e baaR atutitsorp a adapuop áres óS . latot oãçiurtsed à adanitsed átse , etsixe alen euq o odut moc , edadic A
. edadic a sov-ragertne iav ROHNES o euqrop , açrof moc metirG « : ovop oa essid éusoJ e odagnolorp siam atebmort ed mos mu maritime setodrecas so zev amités À
. sezev etes atlov a mared , aid essen , sam , edadic à atlov a mared , lautibah amrof an , e adagurdam ed es-maratnavel , aid omités oN
. said sies etnarud , asioc amsem a marezif E . otnemapmaca oa marasserger e edadic à atlov amu etnemavon mared , aid odnuges oN
. racot ed mavaxied oãn satebmort sa , ahcram a etnaruD . acra ad sárta aiuges oticréxe od otser o e sorierreug so mai seled etnaidA . ROHNES od acra ad etnerf à mai atebmort mavacot euq setodrecas etes sO
. ROHNES od acra an maragep setodrecas so e odec es-uotnavel éusoJ , etniuges aid oN
. etion a marassap edno , otnemapmaca o arap maratlov satilearsi so , sioped , e edadic ad onrot me atlov amu ued ROHNES od acra A
» . açrof moc oãratirg euq é oãtne óS . ratirg arap medro rad ue ed setna , arvalap amu reuqes magid men zov a metnavel men metirg oãN « : ovop oa snedro satse odad ahnit éusoJ otnatertnE
. racot ed mavaxied oãn satebmort sa , ahcram a adot etnaruD . acra ad sárta oticréxe od otser o E . satebmort sa mavacot euq setodrecas sod etnerf à mai sorierreug sO
. satebmort sa odnacot , ROHNES od acra ad etnerf à ahcram me es-maresup setodrecas etes so , ralaf ed uobaca éusoJ odnauQ
» . ROHNES od acra ad etnerf à oãv sorierreug so e edadic à atlov a meêd e mecnavA « : ovop oa essid siopeD
» . orienrac ed erfihc ed satebmort moc acra ad etnerf à oãv sóv ed etes e ROHNES od acra an meugeP « : sehl-essid e setodrecas so uomahc , nuN ed ohlif , éusoJ
» . etnerf me racif ehl euq ohnimac olep mu adac , edadic an árartne ovop o etnemataidemI . arret rop oãriac edadic ad sahlarum sa oãtne e açrof a adot moc ratirg eved ovop o , odagnolorp siam mos mu meritime odnauQ
. satebmort sa macot setodrecas so otnauqne , edadic à satlov etes oãrad , aid omités oN . orienrac ed erfihc ed atebmort amu moc mu adac , setodrecas etes oãri , açnaila ad acra ad etnerf À
. aid rop zev amu edadic ad atlov me melifsed sodadlos suet so e ut , said sies etnaruD « : etniuges o ehl-uonedro E
» . sodadlos sues so e ier ues o moc ócireJ ieugertne et euq sáreV « : éusoJ a essid ROHNES o , ossid rasepA
. rias men rartne aidop méugnin ; satilearsi sod asuac rop , sadahcef meb otium mavatse ócireJ ed satrop sA

. zef missa éusoJ » ! sátse edno ragul o otnas é euqrop , et-açlacseD « : ehl-uednopser ROHNES od oticréxe od efehc o oãtnE
» ? ovres ues etse a rezid a ROHNES uem o met euQ « : ehl-uotnugrep e oãhc oa éta es-uonilcni éusoJ , otsi etnareP » . ROHNES od oticréxe od efehc omoc iuqa uotsE . artuo men asioc amu meN « : uednopser elE
» ? sogimini sosson sod uo sosson sod sé uT « : ehl-uotnugrep e es-uomixorpa éusoJ . oãm an adahniabmesed adapse amu moc , ép ed , memoh mu etnerf aus à uiv , ócireJ ed otrep avartnocne es éusoJ odnauq , oãisaco atreC
. ãanaC ed arret a aizudorp euq od es-ratnemila a marassap ona essen e ánam o siam uiac oãn , arret ad soturf sod odimoc meret ed sioped aid mU
. oãiger ad soturf sod maremoc áj , etniuges aid oN . sadassa ogirt ed sagipse e otnemref mes oãp maremoc , aid esseN
. ócireJ ed eicínalp an , lagliuG me sodapmaca mavatse otnauqne , sêm eleuqad ezrotac aid od edrat an aocsáP a mararbelec satilearsi sO
. ejoh éta arud euq emon , lagliuG ragul eleuqà es-uomahc , ossid asuac roP » . otpigE od uias euq oãçareg ad oirbórpo o oiem ossov od ieriter ejoH « : éusoJ a ROHNES o oãtne essiD
. sodaruc meratse éta otnemapmaca on maracif oãsicnucric ad siopeD
. megaiv a etnarud oãsicnucric a odibecer meret oãn rop , uodicnucric éusoJ euq setse marof e sohlif so sioped mareiV
. rad ed aivah son euq sodassapetna soa oditemorp ahnit ele euq , lem e etiel erroc edno arret a mairev oãn euq sehl-uitnarag ele , ROHNES oa marecedebo oãn euq zev amU . retabmoc ed edadi me otpigE od odías mahnit euq so missa odnecerapased , sona atnerauq etnarud otresed olep marajaiv satilearsi so euq É
. oãsicnucric a odibecer mahnit oãn otresed on marecsan euq so sam , sodadicnucric mavatse sodot otpigE od adías À
. otpigE od adías ad sioped , otresed olep megaiv a etnarud marerrom retabmoc ed edadi me snemoh so sodot , rezid reuq , otpigE od odías ovop o : atse iof uodicnucric so éusoJ euq rop oãzar A
. oãsicnucric ad aniloc odamahc ragul mun , satilearsi so uodicnucric e uodnam ROHNES o euq o zef éusoJ
» . satilearsi sod oãsicnucric ad lautir o zev artuo rarbelec arap ardep ed sacaf samu zaF « : éusoJ a essid ROHNES o euq oãtne ioF
. satilearsi sod etnaid megaroc a adot maredrep e sodaminased maracif , ossi rop ; mavassap satilearsi so otnauqne , oãdroJ oir o odaces ahnit ROHNES o euq marebuos , oenârretideM ram od atsoc an , suenanac sod sier so sodot e , oãdroJ od etnedico a , suerroma sod sier so sodoT

» . sueD ossov , ROHNES o erpmes ratiepser ed-oãh sêcov e osoredop é ROHNES o omoc recehnocer ed-oãh arret ad sovop so sodot , ossi roP
. somrassap són arap ohlemreV raM o odaces ahnit omoc lat , merassevarta sêcov arap saugá sa uoces , sueD ossov , ROHNES o omoc sehl-metnoC
. otuxne ép a oir o uossap learsI ed ovop o euq sehl-magid
, sardep satse macifingis euq o meratnugrep sohlif sossov so , etnaid rop iuqad , odnauQ « : satilearsi soa missa uolaf e
oir od sadarit sardep ezod sa ila uocoloc éusoJ
. ócireJ ed etneiro a , lagliuG me uopmaca e sêm oriemirp od aid omicéd on oãdroJ o uossevarta ovop O
. snegram salep radrobsnart a , setna omoc mairroc e ; ragul ues oa maratlov oir od saugá sa , aces arret marasip sép sues so e oir od oiem od marías euq ogol e
rias so-uodnam éusoJ
» . açnaila ad acra a matropsnart euq setodrecas so oãdroJ od rias adnaM «
: éusoJ a essid ROHNES O
. adiv aus ad mif oa éta , sésioM odatiepser mahnit omoc , maratiepser o sodot E . memoh ednarg mu omoc éusoJ essaredisnoc learsI ed ovop o euq moc zef aid eleuqan uozilaer ROHNES o euq oliuqA
. ócireJ ed eicínalp à oãçcerid me ROHNES od etnaid maralifsed euq , retabmoc arap sodaraperp snemoh so lim atnerauq ed acrec marE
. otid ahnit sehl sésioM emrofnoc , satilearsi sortuo sod etnerf à mai , arreug a arap sodaraperP . séssanaM ed obirt ad edatem ad e daG ed , nebúR ed sobirt sad snemoh so marassap mébmaT
. ovop od etnerf à es-maracoloc e mébmat marassap açnaila ad acra a moc setodrecas so , rassap ed marabaca sodot euq ogol , e
oir o rassevarta a es-uosserpa ovop O . odanedro ahnit sésioM euq oliuqa arE . ovop oa rezid éusoJ a odadnam ahnit ROHNES o euq o odut rirpmuc es éta oir od oiem on ép ed maracif acra a moc mavatse euq setodrecas sO
. oãtse ál ejoh adnia sardep sassE . açnaila ad acra a mavavel euq setodrecas so sodarap marevitse edno oitís on , oãdroJ od oiem on sardep ezod sartuo racoloc uodnam éusoJ
. maracoloc sa ál e rapmaca mai edno oitís o arap san-maravel , adiuges mE . éusoJ a odanedro ahnit sueD omoc lat , learsI ed obirt adac rop amu , sardep ezod sa mararit e oir od oiem oa marof : uodnam sehl éusoJ omoc marezif satilearsi sO
» ” . uossap es iuqa euq o learsI ed ovop oa erpmes arap radrocer a oãtse sardep satsE . oir o uossevarta ROHNES od açnaila ad acra a odnauq , ohnimac marirba e mararap oãdroJ od saugá sA “ : oãrednopser
, sóv arap sardep satse macifingis euq o aid mu meratnugrep sohlif sossov so odnauq E . zef ROHNES o euq oliuqad lanis omoc oãracif sardep satsE
. learsI ed obirt adac rop amu , orbmo oa a-ahnop e ardep amu erit mu adaC . oir od oiem oa éta oãv e , sueD ossov , ROHNES od açnaila ad acra ad etnerf à messaP « : sehl-essid e
sobirt sa sadot ed sodihlocse odis mahnit euq snemoh ezod so oãtne uomahc éusoJ
» . etion a rassap ári ovop o euq me oitís o arap sardep sasse mevel euq e , setodrecas so sodarap marevitse edno ragul od , oir od oiem od sardep ezod rarit sehl-mednam e
, obirt adac rop mu , snemoh ezod mahlocsE «
: éusoJ a essid ROHNES o , oãdroJ o odassevarta ret ovop o odot ed siopeD
. oãdroJ o uossevarta ovop o euq éta marevitse ilA . otuxne ép a odnassevarta ai learsI ed ovop o otnauqne , oir od oces otiel o erbos ép ed es-maravresnoc ROHNES od açnaila ad acra a mavavel euq setodrecas sO
. ócireJ ed otrep es-ued otsI . rassevarta edôp ovop o euq odom ed , sadarapes etnematelpmoc maracif laS ed ram o arap maicsed euq saugá sa E . natraS ed sedadimixorp san adautis edadilacol , madA ed otrep éta , oãsnetxe ednarg amun , megarrab amu messamrof es omoc es-maraotnoma e mararap maicsed euq saugá sa
, augá an maracot acra a mavavel euq sod sép so euq ogol saM . snegram salep radrobsnart a iav oir o odnauq , safiec sad opmet on arE . oãdroJ oir oa maragehC
. etnerf aus à mai açnaila ad acra a mavavel euq setodrecas so , oir o rassevarta arap sadnet saus sad uias ovop o odnauq E
» ” . megarrab amun omoc es-ratnuj ed-oãh amic ed mêv euq saugá sa e á-es-rirba oãdroJ o , augá an sép so moc odacot merevit arreT a adot ed ROHNES od açnaila ad acra a meravel euq setodrecas so odnauQ
. learsI ed obirt adac rop mu , snemoh ezod mahlocse , otiefe esse araP
. oãdroJ o rassevarta etnerf assov à iav arreT a adot ed rohneS od açnaila ad acra a , ossi roP
. suesubej so e suerroma so , suesagriug so , suezirep so , sueveh so , satitih so , suenanac so raslupxe ed-áh ele , odnaçnava merof euq adidem à , euq e oiem ossov on átse oviv sueD o euq odnebas meuqiF “
: sueD ossov , ROHNES o zid euq o maçuo e es-memixorpA « : satilearsi soa oãtne essid éusoJ
» . meragehc ál odnauq , oãdroJ oir od otnuj merap euq acra a mavel euq setodrecas soa ziD
. sésioM moc evitse omoc lat , ogitnoc uotse ue euq rebas a meuqif sodot euq arap , learsI ed ovop o odot ed etnaid et-recednargne uov ejoh ed ritrap A « : éusoJ a uolaf ROHNES O
. uodnam éusoJ euq o marezif sele E . ovop od etnerf à meracoloc es arap e açnaila ad acra an meragep arap setodrecas soa sioped essiD
» . sasohlivaram sasioc oiem ossov on áraf ROHNES o ãhnama euqrop , es-meuqifiruP « : ovop oa snedro satse adnia ued éusoJ
» . setna marassap ál rop acnun siop , riuges a ohnimac o rev medop , amrof asseD . ortemóliuq mu ed acrec ed aicnâtsid amu racif eved acra a e sóv ertne saM
. seled sárta magis e ohnimac a es-mahnop , otnemapmaca o mexied , sueD ossov , ROHNES od açnaila ad acra a ratropsnart a sativel setodrecas so meriv odnauQ « : snedro setniuges sa mared e
otnemapmaca o marerrocrep ovop od sefehc so , said sêrt sodassaP
. oir o merassevarta ed setna marapmaca ila E . oãdroJ od otnuj arap es-marigirid e mitihC ed marías ovop o odot e éusoJ , odec meb , etniuges aid oN

» . són ed asuac rop odem ed remert a madna saossep sa sadoT . síap o odot ragertne son-iav ROHNES O « : ehl-maressid e
, odicetnoca ahnit euq o odut ehl-maratnoc , nuN ed ohlif , éusoJ ed otnuj arap maratlov e oir o marassevarta , ahnatnom ad oãtne marecsed snemoh siod sO
. odartnocne meret so mes , ócireJ a marasserger , sohnimac so sodot rop odarucorp meret ed sioped , ier od snemoh so euq éta , said sêrt maracif ál rop e ahnatnom a arap marof seõipse sO
. alenaj an ohlemrev oãdroc o uocoloc ale , merías ed siopeD . arobme es-marof sele e seled es-uidepsed , uodrocnoc alE
» . somezif euq otnemaruj od sodagirbosed somacif són , rezaf a somadna euq o méugla a seratnoc ut es otnatertnE
. sedadilibasnopser sa oãriacer euq són erbos é , asac aut me ajetse euq aossep reuqlauq lam ratart méugla es saM . apluc someret oãn sóN . recetnoca euq olep levásnopser áres , asac aut ad arof arap rias méugla eS
. ailímaf aut a adot e soãmri suet so , eãm aut a , iap uet o asac aut me enúer e recsed etsezif son edno rop alenaj an ohlemrev oãdroc etse eõp , arret atsen somrartne odnauQ
. somezif euq otnemaruj o somerirpmuc són euq missa É « : ehl-maracilpxe snemoh sO
» . ohnimac ossov o riuges oãredop siopeD . metlov sele euq éta , said sêrt etnarud ál rop es-madnocsE . mehnapa sov oãn ier od snemoh so euq arap , sahnatnom sa arap oãV « : osiva etniuges o sehl-odnad
, adroc amu rop alenaj ad oãtne so-uecseD . edadic ad ahlarum a erbos avatse baaR ed asac a arO
» . síap etse ragertne son ROHNES o odnauq , meb ratart ed somevah et euq et-sometemorp , rezaf a somadna euq od méugnin a adan seratnoc oãn ut eS . sezid ut omoc somrezif oãn es , somsem són a adiv a erit son ROHNES o euQ « : ehl-marednopser snemoh sO
» ! metam son oãN . serailimaf sues soa e sãmri e soãmri suem soa , eãm ahnim à e iap uem oa adiv a rapuop ed-oãh euq ed
aitnarag omoc lanis mu em-meêd e ietart sov ue omoc meb oãt ailímaf ahnim a ratart ed-oãh euq ROHNES olep aroga em-meruJ
. arreT an e uéC on sueD é , sueD ossov , ROHNES o euqrop , ritsiser sov ed megaroc evet méugnin siam e sodaminased somácif , ossid otnemicehnoc somevit odnauQ
. maratam so e , gO e noeS , suerroma sier siod so maratart , oãdroJ od ál ed odal on , omoc e , otpigE od marías odnauq , sóv ed etnaid ohlemreV raM o uoces ROHNES o omoc somebuoS
. etnerf assov an megof setnatibah so sodot e asuac assov rop adazirometa adna etneg a adoT . síap etse ued sov ROHNES o euq ies uE « : missa sehl-uolaf e
sele moc ret ál iof baaR , meratied es seõipse so ed , mérop , setnA
. oir od uav oa éta marof e seõipse sod arucorp à oãdroJ od odal o arap es-marigiriD . edadic ad satrop sa es-marahcef e oãtne marías ier od snemoh sO
. otsop ahnit ila euq ohnil od oiem on , uednocse so ál e asac ad oçarret o arap ribus zef so ale euq é uecetnoca euq O
» . rahnapa medop so adnia , seled sárta asserped merof es saM . marof edno arap ies oãn e , edadic ad satrop sa merahcef es ed setna , recetiona oa maríaS
. mare sele ednod aibas oãn ue sam , snemoh snu ogimoc ret mareiv , edadrev aN « : uednopser e snemoh siod so uednocse rehlum a saM
» . seõipse omoc mareiv sele euqrop , asac aut arap marof euq snemoh sesse rias zaF « : baaR a osiva etse , ossi rop , uodnaM
. síap o meraipse arap satilearsi snu etion assen odagehc mahnit euq ed odamrofni iof ócireJ ed ier o arO
. marajola es edno , baaR adamahc , atutitsorp ad asac me marartne , edadic à maragehc odnauQ . ócireJ etnemlaicepse , oãiger a meb merarolpxe arap medro moc seõipse siod mitihC ed etnemasoligis uodnam , nuN ed ohlif , éusoJ

» ! azemrif e megaroc met ut saM . otrom áres snedro saut sà recedebosed e it artnoc ratlover es meuQ
. sésioM moc evetse omoc , ogitnoc ajetse ROHNES o euq atsaB . sésioM a somecedebo omoc lat , odut me et-recedebo ed somevaH
. seradnam son edno arap someri e etsessid son euq o odut someraF « : éusoJ a marednopser selE
» . los o ecsan ednod odal od , oãdroJ od odal etsed , ued sov , ROHNES od ovres , sésioM euq arret assov atsen iuqa merecelebatse es arap oãratlov siopeD . soliuqnart mereviv ál arap , árad sehl , sueD ossov , ROHNES o euq arret a merapuco éta
, raduja so arap soãmri sossov sod etnerf à oãv arreug a arap sotpa snemoh so saM . iuqa meuqif euq siamina sossov so e sohlif sossov so , serehlum sassov sA
. oãdroJ od etneiro a arret atsen soliuqnart mereviv ed edadilibissop a avad sov , sueD ossov , ROHNES o euq essid odnauq , uonedro , ROHNES od ovres o , sésioM euq od es-merbmeL «
: séssanaM ed obirt ad edatem à e daG ed , nebúR ed sobirt sà missa mébmat uolaF
» . açnareh me ád sov , sueD ossov , ROHNES o euq arret a merapuco ed mif a oãdroJ oir o rassevarta oãri said sêrt a iuqad euqrop seõsivorp sa eraperp euq ovop oa magid e otnemapmaca o marrocreP «
: ovop od sefehc soa snedro satse oãtne ued éusoJ
» ” . seradna euq reuq edno rop ogitnoc áratse , sueD uet , ROHNES o euqrop , ominâsed men odem sahnet oãN ! azemrif e megaroc meT “ : osiva uem od et-adroceR
. odut me ossecus e edadirepsorp ret ed-sáh amrof assed euqrop , otircse átse ál euq o serirpmuc arap etion e aid elen atideM . ieL ad orvil o etneserp erpmes meT
. seradna euq reuq edno rop odidecus meb sáres e adreuqse a arap men atierid a arap men iel assed seivsed et oãN . sésioM ovres uem o uonedro et euq iel a adot ed otnemirpmuc on emrif e osojaroc res ed sneT
. sodassapetna sues soa itemorp ue euq arret ad essop à ovop etse rizudnoc ed-sáh euqrop , azemrif e megaroc meT
. ieranodnaba et men ieraxied et oãN . sésioM moc evitse omoc lat , ogitnoc ieratse uE . sereviv otnauqne , ritsiser áredop et méugniN
. oenârretideM ram oa éta loS-od-recsan od sarret sa edsed e , satitih sod sarret sad sévarta es-odnednetse , setarfuE oir ednarg oa éta e onabíL oa éta otresed o edsed ári oirótirret ossov O
. sésioM a itemorp omoc , merasip sép sossov so euq seragul so sodot sov-rad ed-ieH
. rad uov sehl ue euq arret an merartne e oãdroJ oir o merassevarta arap learsI ed ovop o odot e ut et-araperp , ossi roP . uerrom sésioM ovres uem O «
: sésioM ed railixua e nuN ed ohlif , éusoJ a essid ROHNES o , odirrom ret , ROHNES od ovres , sésioM ed siopeD
. sésioM omoc learsI me otiepser otnat uotrepsed men redop otnat evet ortuo muhneN
. arret aus a e sotidbús sues so , óaraf o ragitsac arap , otpigE on rezaf uodnam ehl ROHNES o euq seleuqa omoc sahlivaram e soigídorp uozilaer méugnin siaM
. etnemlaossep avatart ROHNES o meuq moc , sésioM omoc ateforp mu learsI ed ovop on recerapa a uotlov siam acnuN
. sésioM a odadnam ahnit ROHNES o emrofnoc marezif odut e snedro saus sa marirpmuc satilearsi sO . rossecus ues odaemon ahnit o sésioM siop , airodebas ed oiehc memoh mu are , nuN ed ohlif , éusoJ
. sésioM ed etrom a merarohc arap , baoM ed eicínalp an , said atnirt etnarud otul marezif satilearsi sO
. saçrof sa e atsiv a etnematiefrep avavresnoc e , uerrom odnauq , sona etniv e otnec ahniT
. arutlupes aus a avartnocne es edno ebuos siam méugnin ejoh éta sam , roeP-teB ed etnerf me , oãiger ad elav mun odatlupes ioF
. otid ahnit ROHNES o omoc lat , baoM me uerrom , ROHNES od ovres o , sésioM
» . rartne ál sáredop oãn sam , sohlo soirpórp suet so moc sessiv a euq itnesnoC . setnednecsed sues soa rad ed aivah a euq bocaJ a e caasI a , oãarbA a itemorp ue euq arret a é atsE « : oãtne ehl-essid ROHNES O
. raoS éta , sariemlap sad edadic a , ócireJ ed eicínalp a e oãdroJ od elav o , eveugeN od oãiger a
; oenârretideM ram oa éta áduJ ed oãiger a adot e séssanaM e miarfE ed a , ilatfeN ed oãiger a
; naD éta daeliuG ed oãiger a : síap o odot oãtne ehl-uortsom ROHNES O . ócireJ ed etnerf me átse euq , agsiP etnom od omic o arap , obeN etnom o arap baoM ed eicínalp ad uibus sésioM
» . osoirotiv sele erbos sárahnimac ut sam , it ed etnaid es-ranilcni ed-oãh sogimini suet sO ! asoirotiv adapse aut a e oãçcetorp ed oducse uet o é elE . uovlas et euq é ROHNES O ! etros aut a met méugnin siaM ! learsI ed ovop , it ed zileF
. aicnâdnuba moc ohlavro ád uéc o edno , ohniv od e ogirt od arret an , bocaJ ed setnednecsed so adomocni méugnin e oliuqnart eviv learsI
” ! etnematelpmoc so-iórtseD “ : zid e etnerf aut ad sogimini so aslupxe elE . oiopa uet o é redop ues o erpmes arap e oigúfer uet o erpmes edsed é sueD
. aduja aut me riv arap , uéc od snevun sa erbos etnafnuirt erroc elE ! bocaJ ed ovop ó , sueD omoc áh oãN «
» . áratse ele oruges siam sona so massap siam otnauq e orref ed e eznorb ed sohlorref moc oruges áratsE
. sép so rahlugrem áredop elen euq etieza otnat ret ed-áH . soãmri sues so sodot ertne odireferp e sohlif so sodot ertne odaoçneba áres ressA « : essid ressA ed otiepser A
» . lus o arap siam adnia e ogal od oãiger ad onod áreS . soãçnêb saus sad oiehc áres , serovaf sednarg ROHNES od árebecer ilatfeN « : essid ilatfeN ed otiepser A
» . ãsaB edsed atlas euq ohnizoãel mu omoc é naD « : essid naD ed otiepser A
» . learsI moc sossimorpmoc sues so e ROHNES od edatnov a uirpmuc , ovop od etnerf à uortne elE . efehc oa ecnetrep euq a é siop , etrap rohlem a moc uociF
. saçebac e soçarb açortsed e aoel amu omoc odatied átse elE ! oirótirret ednarg mu daG a ued euq , sueD ajes otidneB « : essid daG ed otiepser A
» . saiarp san sodidnocse soruoset so e seram sod azeuqir a marolpxe siop , sodicelebatse soicífircas so recerefo arap ahnatnom a arap sovop sortuo oãradivnoc selE
! sadnet saut san zilef sáres , racassI , snegaiv saut san zilef sáres ut , oãlubaZ « : essid oãlubaZ ed otiepser A
» . séssanaM ed obirt ad serahlim so , miarfE ed obirt ad seõditlum sa oãs siaT . arret ad snifnoc soa éta , sovop so sodot áracata açrof aus a moc ; olafúb mu omoc etrof e oruot mud ohlif oriemirp o omoc oleb É
. soãmri sues so ertne odihlocse iof euq , ésoJ erbos árecsed otsi oduT . ogof me otsubra od oiem on uecerapa euq eleuqad edadnob a moc e ád ale euq o odut ed e arret ad sotudorp so moc
, sanrete saniloc sad rohlem o moc e sahnatnom sad saicímirp sa moc ol-áoçneba ed-áH
. sêm od soturf serohlem so e ona od satiehloc serohlem sa moc
, sazednuforp sad augá a moc e uéc od ohlavro o moc arret aus a áraoçneba ROHNES O « : essid ésoJ ed otiepser A
» . seled oiem on atibah e etnemaunitnoc o-egetorp omissítlA O . sueD ues od otnuj , oliuqnart áreviv ROHNES od odireferp O « : essid mimajneB ed otiepser A
» . metnavel es siam acnun sogimini sues so euq e soirásrevda sues sod aicnêtsiser a arbeuQ . mezaf sele euq o arap aicnêloveneb moc ahlo e setrof siam zev adac majes sele euq moc zaf , ROHNES
. ratla uet on sotsuacoloh e osnecni mecerefo et e learsI ed ovop oa iel aut a , bocaJ ed setnednecsed soa sotiecerp suet so manisne euq sele oãS
. açnaila aut a maratiepser missa e medro aut à marecedebo odnauq , sohlif uo soãmri , siap sues solep euq it rop roma siam marartsoM
. abireM ed etnecsan à otnuj avorp à etsesup e ássaM me etsatnemirepxe ut euq , açnaifnoc aut ad etneg ed soãm san oãtse sodargas sodad suet so , ROHNES « : essid iveL ed otiepser A
» ! sogimini sues sod o-arvil e aicnâdnuba me açrof ehl-ád , ovop ues o arap etlov ele euq moc zaf áduJ ed odidep o evuo , ROHNES « : essid áduJ ed otiepser A
» ! sievátnocni majes snemoh sues so euq e erpmes arap aviv nebúR euQ
. learsI ed sobirt sad otnujnoc o , obirt ed sefehc so marinuer es odnauq , ier mu evet learsI E
. bocaJ ed setnednecsed sod oinómirtap é euq iel a son-ued sésioM
. medro aus à matnavel es e eled etnaid mahleoja es sodot , ossi roP . mecnetrep ehl euq seleuqa egetorp e learsI ed sobirt sa ama ROHNES O
. rodasarba ogof o é atierid aus À . sédaC ed abireM a agehc e , naraP etnom on ovop ues o arap ecednalpser , rieS etnom on loS o omoc ecehnama , ianiS etnom od mev ROHNES O « : arienam etniuges ad
satilearsi so uooçneba , sueD ed ovres , sésioM , rerrom ed setna ocuoP
» . rartne ál sáredop oãn sam , satilearsi soa rad uov ue euq , arret a rev sedop , ossi roP
. satilearsi sod etnaid mararnoh em oãn e , niS ed otresed on , sédaC ed abireM ed sotnemicetnoca sod odnauqa , learsI ed ovop od etnaid ogimoc arap siéifni sobma marof euqrop , missa ecetnoca otsI
. sodassapetna sues soa es-ratnuj odi odnet , roH etnom on , oãmri uet , oãraA uerrom euq arienam amsem ad , sodassapetna suet soa et-odnatnuj , rerrom ed-sáh ut , ribus siav ednoa , ahnatnom asse erboS
. aus edadeirporp omoc learsI ed sohlif soa rad uov ue euq , ãanaC ed arret a serev arap , ócireJ ed etnerf me , baoM ed oãiger an átse euq , obeN etnom oa ebos e mirabA ed sahnatnom sà iaV «
: ehl-essid e sésioM a ralaf a uotlov ROHNES o , aid omsem eleuqaN
» . oãdroJ o merassevarta ed sioped , edadeirporp me rebecer oãv euq arret an adiv agnol amu oãret , arienam atseD . adiv airpórp assov ad es-atart , sam , sóv arap esseretni mes asioc amu ed atart es oãN
. iel atsed sotnemadnam so sodot merirpmuc arap sohlif sossov soa snedro meêd e igirid sov ejoh euq sarvalap sa sadot a oãçneta meb metserP « : sehl-essid
raticer o ed odabaca ret ed siopeD
. ocitnâc etse sodot ed etnaid raticer arap , nuN ed ohlif , éusoJ moc etnematnuj , ovop o odot ed etnaid odatneserpa es-ahnit sésioM
» . ovop ues oa e arret aus à áraodrep sam , sogimini sues sod açnagniv rarit ed-áh e , sovres sues sod etrom a ragniv ed-áh elE ! ovop ues o moc es-mergela , sariegnartse seõçan Ó
” . ogimini od sadahnergsed saçebac sad e sorienoisirp sod e sotrom sod eugnas , eugnas ed sadaicas oãracif sates sahnim sa e enrac ed es-ratraf ed-áh adapse ahnim A
. maiedo em euq seleuqà ragap e , sogimini suem sod ragniv em arap , açitsuj ahnim a ropmi ed-ieh e ogapmâler mu omoc adapse a raifa ed-ieh euq oruJ
. anrete é euq , adiv airpórp ahnim alep oruj e oãm ahnim a otnaveL
. rapacse eugesnoc em méugnin e a-oruc e adiref amu osuac , adiv a e etrom a rad ed redop o ohneT . ue omoc sueD ortuo áh oãn e sueD ocinú o uos uE ! meb merapeR
. oigúfer maçerefo sov e sov-rednefed aroga mahnev sele euQ ? solpmet son odicerefo ohniv o maibeb e sodacifircas siamina sod arudrog a maimoc euq sesued so
, mavaifnoc sele lauq on rotcetorp odehcor o , sesued sues so oãtse ednO “ : áramalcxe
, setrof men socarf áh oãn áj e majeuqarf saçrof saus sa euq riv ele odnauQ . sovres sues sod oãxiapmoc áret e ovop ues o árednefed ROHNES O
. odanitsed átse sehl euq mif o es-amixorpa ; aníur aus ad aid o omixórp átsE . meralavser sép sues so euq me arutla an , agap a rad e açnagniv rarit ed-ieh euq é uE
. oruoset mu omoc odales e odadraug meb ovresnoc ue euq otsi É
. setnepres ed onenev levírret mu , sarobív ed onenev é ohniv ues O
. sograma oãs sohcac sues so e sasonenev oãs savu saus sA . arromoG ed sopmac son sadatnalp , amodoS ed sahniv omoc oãS
. ossid sahnumetset oãs sogimini sosson so e ahcor asson a omoc é oãn ahcor aus sioP
. soãm saus san resup so e , ragertne so , rotcetorp ues o , ROHNES o es óS ? lim zed ratnegufa medop siod euq é omoc uo sogimini lim riugesrep edop ohnizos memoh mu euq é omoC
. arepse so euq orutuf o messebecrep e otsi rednetne messiugesnoc sele álaxO
. aicnêgiletni mes ovop mu , otnemidnetne mes ovop mu oãS
” ’ . ahnaçaf atse uozilaer euq ROHNES o oãn e emrone açrof asson a ioF ‘ : sosohlugro mairid soirásrevda sues so sioP . ogimini od sotlusni so rative siuq sam
, açnarbmel aus a arret ad ragapa ed , riurtsed so ed oãçnetni a ahnit uE
. sohlev ed uo saçnairc ed , sagirapar ed uo sezapar ed etart es reuq , aitsúgna ed oãrerrom , asac me , e adapse à sotrom oãres sohlif sues so , aur aN
. sasonenev setnepres e sezoref siamina sele artnoc ieraivnE . siatrom saimedipe rop e serbef rop sodimusnoc e emof ed sotrom oãraciF
. sates sahnim sa sele artnoc ierarita e selam so sodot sele artnoc ieraçnaL
. sotnemadnuf soa éta sahnatnom sa rasarba e uizudorp ale euq o e arret a rimusnoc ed-áH . arret ad sazednuforp sà éta ramieuq ed-áh e redra a átse euq ogof mu é ari ahnim A
. aicnêgiletni mes oãçan amu odnehlocse , sol-átirri ed-ieh , ovop é reuqes men euq ovop mu odnehlocse , semúic racovorp ed-ieh sehl ue mébmaT . adiv mes solodí moc em-maratirri , sueD oãs oãn euq sasioc moc semúic em-maracovorP
. raifnoc edop oãn es meuq me sohlif oãs , edleber etneg oãs etnemlaeR . recetnoca iav sehl euq o rev oreuQ . sele rop rahlo ed raxied uoV “ : rezid a uogehC
. sahlif e sohlif sues so moc odari e odangidni uocif ROHNES o , otsi rev oA
. odnum oa exuort et euq sueD o etseceuqse , zul à ued et euq ahcor a etsazerpseD
. mararoda acnun siap sossov so euq sam sohniziv sovop so ertne etnemamitlu sadajnarra sedadnivid a , mavatieca oãn etnemroiretna sele euq e sesued oãs oãn euq soinómed a siamina e soicífircas marecerefO
. sievánimoba sasioc moc on-maratirri e , sesued sortuo odniuges , ROHNES od semúic so maracovorP
. rodavlas e rotcetorp ues o uozerpsed e rodairc ues , sueD a uonodnabA ! odirtun meb e odafana , odrog savatsE . es-uotlover e uodrogne nurusseJ saM
. sariediv saus sad ohniv o moc e , ogirt ed ahniraf rohlem a moc , sotirbac e ãsaB ed sorienrac , sodrog soriedroc moc , sahlevo e sacav ed etiel e agietnam moc o-uotnemila
; arud ardep ad etieza e ahcor ad odarit lem moc o-uoirC . opmac od soturf so remoc a ehl-ued e sahnatnom sa ratsiuqnoc ol-êF
. sued ortuo muhnen ed aduja mes , ohnizos uizudnoc o ROHNES o missa
, ratropsnart e rehlocer so arap , sasa sa odnirba e sele erbos odnaçaovse ohnin on oãtse euq , sohlif sues solep alev aiugá a omoC
. sohlo sues sod aninem a omoc o-uotart , o-uiurtsni e sodadiuc ed o-uoedoR . snegavles sotirg ed aiehc , adirá arret amun , atresed oãiger amun ol-ártnocne ioF
. laossep açnareh aus oãs bocaJ ed setnednecsed so , ROHNES od edadeirporp é learsI ed ovop o sioP
. satilearsi sod oremún o atnoc me odnet mu adac arap sarietnorf sa uoxif , sopurg me edadinamuH a uorapes e sovop so uiubirtsid omissítlA o odnauQ
. metnoc et euq soãicna suet soa e emrofni et euq iap uet oa edeP . uossap áj euq o odut me asnep , sogitna sopmet sod et-arbmeL
. adiv a e res o ued et euq ele ioF ! rohnes e iap uet o é elE ? otasnesni e ocuol ovop ó , ROHNES oa riubirter sereuq euq missa É
. ele moc lam es-maratropmoc , aditrevrep oãçareg e , songidni sohlif omoc , sóv saM
. otcer e otsenoh é , odut me otsuj e leif sueD mu É . açitsuj airpórp a oãs sohnimac sues so , otiefrep átse zaf ele euq o e oigúfer osson é elE
! sueD osson od azednarg a metnaC ! ROHNES od airólg a ramalcorp uov ue euq
, satnalp sa erbos augá ed satog omoc , avre a erbos adúim avuhc omoc , arvalap ahnim a ohlavro o omoc açsed e avuhc a omoc majes sotnemanisne suem so euQ
. sarvalap sahnim sa , arret ó , evuo ; ralaf uov ue euq , suéc ó , metucsE «
: odinuer learsI ed ovop o odot ed etnaid , ocitnâc etse etnemlargetni uoticer sésioM oãtnE
» . otnematropmoc ossov o moc meratirri o e ROHNES o moc arap lam meratropmoc es rop , saçargsed rerfos ed-oãh , orutuf on saM . iecart sov euq ohnimac od raivsed e repmorroc raxied oãv es , etrom ahnim ad sioped , euq meb otium ies sioP
. sele artnoc sahnumetset omoc arret a e uéc o racoloc e siel satse sadot seled etnaid ramalcorp oreuQ . sefehc sossov so e sobirt sassov sad amu adac ed soãicna so , mim ed otnuj , iuqa rinuer mednaM
! rerrom ue ed sioped siam otnauq , ROHNES o artnoc odatlover mêt es áj , adiv ahnim a etnarud omsem , eS . setneidebosed e sedleber oãs euq meb otium ies sioP
. sóv artnoc ahnumetset ed rivres arap , sueD ossov , ROHNES od açnaila ad acra ad odal oa on-meuqoloc e ieL ad orvil od ralpmexe etse memoT «
: ROHNES od açnaila ad acra a ratropsnart ed sodagerracne , sativel soa medro etniuges a ued
sésioM , iel atsed sotiecerp so sodot revercse ed odanimret ret ed siopeD
» . ogitnoc ieratse uE . itemorp sehl ue euq arret a arap learsI ed ovop o rizudnoc siav euq é ut euqrop , osojaroc e etrof êS « : nuN ed ohlif , éusoJ a oãtne essid ROHNES O
. learsI ed ovop oa o-uonisne e ocitnâc o , aid eleuqan , uevercse sésioM
» . itemorp sehl euq arret an merartne ed setna omsem , seõçnetni saus sa meb oçehnoc ue , edadrev aN . sele artnoc oãçasuca ed ahnumetset amu omoc es-ranrot ed-áh , receuqse oãv siam acnun setnednecsed sues so euq , ocitnâc etse oãtne , saçargsed e selam sotnat merecetnoca sehl odnauQ
. açnaila ahnim a odnagener e mim a em-odnazerpsed , otluc meratserp sehl arap , sesued sortuo arap ratlov ed-oãh sioped saM . radrogne ed-oãh e sotiefsitas racif e remoc ed-oãh sele , lem e etiel erroc edno arret amu é euq , sodassapetna sues soa itemorp euq arret an rartne rezif so ue odnauQ
. sele artnoc oãçasuca ed ahnumetset ed mim arap árivres siop , metnac o sele euq moc maçaF . learsI ed ovop o odot a on-menisne e ocitnâc etsed aton memoT
. sesued sortuo arap es-meratlov oa maretemoc sele euq odacep od asuac rop , seled siam adnia ratsafa em ed-ieh ue saM
” ? selam setse sodot rop odassap ohnet ue euq sueD uem od aduja a atlaf em euqrop áres oãN “ : ritcelfer a es-rôp ed-oãh , saçargsed e selam sotnat rop merassap oa saM . sodíurtsed oãres missa e sele rop rahlo ed ieraxieD . ieranodnaba so mébmat e sele artnoc osoiruf racif uov , arutla asseN
. ele moc zif euq açnaila a ragener e em-ranodnaba iaV . megirid es edno arap arret aleuqad sesued so , sohnartse sesued odniuges , repmorroc es-raxied iav ovop etsE . sodassapetna suet soa et-ratnuj siav , rerrom siav uT « : sésioM a essid e
, atrop ad adartne à uorap euq , omuf ed anuloc amud amrof a bos , adnet an oãtne sehl-uecerapa ROHNES O
. ortnocne od adnet an éusoJ moc es-ratneserpa iof sésioM E » . rad ehl arap snedro ohnet euq ortnocne od adnet an siod so es-metneserpa e éusoJ ramahc adnaM . etrom aut ad aid o omixórp átse áJ « : sésioM a oãtne essid ROHNES O
» . oãdroJ oir o odnassevarta , essop ramot aroga oãv euq ed , arret aleuqan reviv ed edadilibissop merevit euq opmet o odot etnarud , sueD ossov , ROHNES o ratiepser a oãrednerpa , iel a maicehnoc oãn adnia euq sohlif suet so , oãçamalcorp asse merivuo oA
. iel atsed sotnemadnam so sodot acitárp me odnop , sueD ossov , ROHNES o ratiepser a merednerpa e arutiel à meritsissa arap , ocsovnoc meviv euq soriegnartse so éta e , saçnairc e serehlum , snemoh , ovop o meuqovnoC
. sodot ed etnaid iel atse etnemacilbup rel meved , odihlocse revit ele euq ragul on , sueD ossov , ROHNES od açneserp an learsI ed ovop o odot es-ratneserpa oa
, sadneT sad atsef a etnarud , sadivíd sa raodrep meved es euq me ona on , é otsi , sona etes ed odoírep adac ed mif oN « : medro etniuges a moc
, learsI ed soãicna soa e , ROHNES od açnaila ad acra a matropsnart euq , iveL ed setnednecsed setodrecas soa a-uogertne e iel atse uevercse sésioM
» . megaroc a sacrep men , oiecer men odem sahnet oãn , otnatroP . áranodnaba men áraxied et oãn e ogitnoc áratse , etnerf aut à iav ROHNES O
. açnareh asse ragertne siav sehl euq é uT . sodassapetna sossov soa rad uetemorp ROHNES o euq arret a arap ovop etse sárizudnoc euq é ut siop , osojaroc e etrof êS « : learsI ed ovop o odot ed açneserp an ehl-essid e éusoJ ramahc uodnam sésioM
» . áranodnaba sov men áraxied sov oãn e ocsovnoc iav , sueD ossov , ROHNES o euqrop , seled etnaid mezirometa es men odem mahnet oãn e sosojaroc e setrof majeS
. itimsnart sov euq seõçurtsni sa emrofnoc sol-átart ed mexied oãn ; redop ossov oa sol-ágertne iav ROHNES O
. sesíap sues so moc uiurtsed ele euq , suerroma sod sier , gO e noeS moc zef euq omsem o sovop sesse moc áraf ROHNES O
. uoralced ROHNES o omoc lat , aiug ossov o áres éusoJ . seled are euq , arret ad essop ramot massop euq arap , sovop seleuqa etnerf assov ad recerapased áraf e ocsovnoc ári euq é , sueD ossov , ROHNES O
. oãdroJ oir o airassevarta oãn ue euq em-essid ROHNES o , ossid mélA . edadilicaf moc revom ossop em oãn áj e sona etniv e otnec ed edadi a moc uotse áj uE « : somret setsen
, learsI ed ovop o odot a ralaf a adnia avaunitnoc sésioM
» . bocaJ e caasI , oãarbA , sodassapetna suet soa rad uetemorp euq arret assen sona sotium rop reviv et-rezaf áredop meuq ele é e adiv aut a é elE . leif ehl-odnecenamrep e zov aus a odnatucse , sueD uet , ROHNES o odnama
, adiv a rehlocse seved , setnednecsed suet so e ut , adiv ret sereuq eS . seõçidlam sa e soãçnêb sa sóv ed etnaid ocoloc euq ed sahnumetset oãs arret a e uéc O
. oãdroJ o merassevarta ed sioped , essop ramot aroga oãv lauq ad arret a erbos opmet otium odarud meret mes , etnemlevaidemerri recerapased ed-oãh sodot euq omsem ejoh et-orugessa
, oãçaroda me seled etnaid et-odnanilcni e sesued sortuo rop ratsarra et-odnaxied , serecedebo ehl oãn e eled osac serezif oãn es saM
. essop ramot aroga siav euq ed arret an , edadirepsorp et-rad ed-áh , sueD uet , ROHNES o e osoremun ovop mu sá-et-ranrot e adiv sáret , sotiecerp e siel , sotnemadnam sues so odnadraug e seõçurtsni saus sa odniuges , sueD uet , ROHNES o odnama , ocinumoc et ejoh euq , ROHNES od snedro sà serecedebo eS
. etrom a e açargsed a , adiv a e edadicilef a it ed etnaid ocoloc ejoh euq arapeR
. acitárp me rôp seredop a ed mif a , oãçaroc uet on e acob aut an átsE . it ed omixórp otium átse alE
” ? acitárp me somrop a ed mif a , iel aleuqa recehnoc a rad son e rezart son arap , són rop ram o rassevarta áriugesnoc meuQ “ : rezid ed masicerp oãn e ram od méla arap artnocne es oãN
” ? acitárp me somrop a ed mif a , iel aleuqa recehnoc a rad son e rezart son arap són rop uéc oa éta ribus edop meuQ “ : rezid euq mahnet euq odom ed , suéc son adidnocse átse oãN
. sóv arap etnatsid men licífid odaisamed é oãn uod sov ejoh euq iel a , edadrev aN
. amla a adot moc e oãçaroc o odot moc ele a oditrevnoc meret es rop e , iel ad orvil etsen sotircse sotiecerp so e sotnemadnam sues so odirpmuc meret rop , ROHNES od zov a odivuo meret rop
, sodassapetna suet so moc avatse omoc lat , ogitnoc etnetnoc ratse a áratlov ROHNES o sioP . edadicilef aut arap , sopmac suet sod oãçudorp a moc e siamina suet sod sairc sa moc , sohlif suet so moc etros árad et e serezif euq o odut a otixê árad , sueD uet , ROHNES o oãtnE
. ocinumoc sov ejoh euq sotnemadnam so sodot odnirpmuc e zov aus a odnatucse , ROHNES o arap es-ratlov ed-oãh E
. meugesrep sov euq soirásrevda so erbos e sogimini sossov so erbos seõçidlam satse sadot riacer áraf , sueD ossov , ROHNES o , arutla asseN
. agnol adiv meret missa e , amla a adot e oãçaroc o odot moc , sueD ossov , ROHNES o rama meredop arap , setnednecsed sossov sod on e oãçaroc ossov on açnaila aus ad lanis o áracoloc ROHNES O
. mare setna euq od sosoremun siam adnia oãres e edadirepsorp oãret , arutla asseN . assov res a ratlov ed-áh euq e sodassapetna sossov sod are euq arret à rizudnoc sov ed mif a
, ovon ed rinuer sov arap racsub ári sov ál , sueD ossov , ROHNES o , odnum o odot rop sosrepsid mertnocne es euq adniA
. sosrepsid radna otief ahnit sov edno rop , sovop so sodot ed sov-ratnuj a áratlov , met sov euq roma oleP . oilíxe ossov o moc árabaca , sueD ossov , ROHNES o oãtnE
. odnam sov ejoh euq oliuqa amla a adot moc e oãçaroc o odot moc odnirpmuc , sueD ossov , ROHNES o arap etnemavon es-ratlov e
ritcelfer ed-oãh , setnednecsed sossov so omoc sêcov otnat , ravel iav sov ROHNES o edno arap seõçan salep sosrepsid merevitse odnauQ . es-razilaer ed-oãh sóv ed etnaid ieuqoloc euq , seõçidlam e soãçnêb satse sadoT «

» . iel atsed sotnemadnam so sodot erpmes somrirpmuc ed mif a , setnednecsed sosson so arap e són arap é odalever iof euq o sam , sueD osson , ROHNES oa ecnetrep odidnocse átse euq O
” . ejoh adnia martnocne es edno , sarret sartuo arap uorita so e oãçangidni ednarg e roruf , ari moc , arret aus ad so-uocnarrA
. orvil etsen satircse seõçidlam sa ale erbos riac odnezaf , arret atse artnoc uongidni es ROHNES o euq é , ossi roP
. odibiorp ahnit sehl ROHNES o euq ogla , maicehnocer oãn sele euq , sohnartse sesued ed etnaid es-ranilcni e otluc ratserp marof sioP
. otpigE od odarit ret so ed sioped , sele moc otief ahnit ele euq açnaila a , sodassapetna sues sod sueD , ROHNES od açnaila a maranodnaba sele euqrop ioF “ : áres atsopser a E
” ? ednarg oãt ari atse acifingis euQ ? arret atse missa uotart ROHNES o euq é euq roP “ : oãratnugrep sovop so sodoT
. roruf ues on e ari aus an , uosarra ROHNES o euq , miobeS e ámdA , arromoG , amodoS me omoc lat , recserc avre a men , recsan medop ál satnalp sa men , adaemes res edop oãn euq , adamieuq arret e las , erfoxne omoc áres arret assE
. ale erbos riac zef ROHNES o euq sagarp sa e arret aleuqad saçargsed sa rev ed-oãh , setnatsid sarret ed meragehc euq , soriegnartse so e setnednecsed sossov so , sarutuf seõçareg sA
. iel ad orvil etsen saditnoc saçaema sa emrofnoc , learsI ed sobirt sa sadot ertned açargsed a moc ol-ácram ed-áh ROHNES O
. ailímaf ed emon ues o odnum od recerapased açaf ROHNES o euq éta , orvil etsen saditnoc saçaema sa ale erbos oãriac e aossep asse artnoc es-redneca ed-oãh roruf e ari aus A . ehl-raodrep a es-rasucer ed-áh ROHNES O
. etnerf alep artnocne es euq o odut errav euq adarruxne amu omoc áres ogitsac o euqrop , recerap ehl meb otium euq o açaf euq omsem , meb rerroc ed-áh ehl odut euq oãçafsitas moc esnep , otnemaruj etse rivuo oa , méugnin euQ
. sosonenev e sograma soturf zudorp euq atnalp amu omoc ajes sóv ed muhnen euQ . sovop sessed sesued so raroda ri arap , sueD osson , ROHNES o enodnaba , obirt uo ailímaf , rehlum uo memoh , iuqa ejoh oãtse euq sod méugnin euQ
. mahnit sele euq , oruo ed e atarp ed , ardep ed e ariedam ed solodí so , sesued soslaf sues so mariV
. sovop sotnat ed oirótirret o rassevarta ed somevit euq e otpigE on somevitse euq ed meb es-merbmeL
. ocsonnoc átse oãn iuqa meuq arap mébmat sam , sueD osson , ROHNES od etnaid etneserp , ocsonnoc ejoh iuqa artnocne es meuq arap , otcaf ed , É
. otnemaruj etse e açnaila atse oçaf , ROHNES o , ue euq sóv arap ós é oãn E
. bocaJ e caasI , oãarbA , sodassapetna suet soa uetemorp omoc lat , sueD ossov o res ele e ovop ues o sóv ed rezaf arap
, otnemaruj moc ejoh eõporp sov , sueD ossov , ROHNES o euq açnaila a ratieca arap iuqa siatsE
. augá racsub oãv euq soa éta ahnel a matroc euq so edsed , sóv arap mahlabart e otnemapmaca ossov on meviv euq soriegnartse e serehlum , saçnairc odniulcni
, learsI ed ovop o odot e sadraug so , soãicna so , sobirt sassov sad sefehc so : sueD ossov , ROHNES od açneserp an sodot ejoh siatse sóV
. merezif euq o odut me otixê meret ed mif a , acitárp me sol-ôp e açnaila atsed seronemrop so sodot rirpmuc meved , ossi roP
. séssanaM ed obirt ad edatem ed e daG ed , nebúR ed setnednecsed soa edadeirporp me al-omágertne a arret aus ad son-omáredopA
. sol-omátorred sam , ãsaB ed ier gO e nobseH ed ier noeS , arreug rezaf son arap , ortnocne osson oa marías , ragul etse a somragehc oA
” . sueD ossov , ROHNES o uos ue euq mabias euq arap É . rebeb arap ajevrec uo ohniv ed men remoc arap oãp ed marasicerp oãN
. uotsag es odaçlac ossov o men , uecehlevne apuor assov a men , opmet etse odot etnarud , e otresed olep sona atnerauq etnarud sov-izudnoC “
: essid sov ROHNES o euq o azeralc a adot moc merivuo arap sodivuo men , merev arap sohlo men , meredneerpmoc arap aicnêgiletni uedecnoc sov oãn adnia ROHNES o , ejoh éta saM
. sosohlivaram soigídorp e sianis so , savorp sednarg sa mariV
. orietni síap oa , sotidbús sues so sodot a , óaraf oa , otpigE on , açneserp assov an zef ROHNES o euq oliuqad sahnumetset maroF « : sehl-essid e satilearsi so sodot rinuer uodnam sésioM
. beroH etnom on sele moc otief ahnit áj euq aleuqad sioped , baoM ed oãiger an learsI ed ovop o moc zef euq e sésioM a uocinumoc ROHNES o euq , açnaila ad somret so setse oãS
» . otpigE o arap osserger ed ohnimac o rezaf a ratlov maived siam acnun euq aid mu otid ret et ROHNES o ed rasepa , árecetnoca otsi E . ratagser áv et méugnin euq mes sogimini suet soa ovarcse omoc odidnev seres ál arap , ocrab ed , otpigE oa ovon ed odavel sajes euq moc áraf ROHNES O
. meêv sohlo suet so euq olucátcepse o levírret oãt e snet euq odem o é ednarg oãt , ” ãhnam essof áj euq ared meuQ “ : sáramalcxe , etion à , e ” etion essof áj euq ared meuQ “ : sárid ãhnam eD
. oviv sátse adnia euq ratiderca rereuq mes , etion e aid aitsúgna an odneviv , oif mu rop aserp erpmes adiv a sáritneS
. azetsirt ed aiehc amla aut a e sodasnac sohlo suet so , osoisna erpmes ajetse oãçaroc uet o euq moc áraf ROHNES O . osnacsed oãret sép suet so men ogessos sáret oãn , sovop sesse moc sereviv otnauqne saM
. maicehnocer sodassapetna suet so men ut men euq sesued , ardep ed e ariedam ed , sesued sortuo raroda sári edno , arret ad ortuo oa omertxe mud , sesíap so sodot rop et-rahlapse ed-áh ROHNES O
. essop ramot siav euq ed arret ad odacnarra seres éta , riurtsed e rerrom raxied et me oãçafsitas áritnes mébmat missa , osoremun siam ranrot et me e meb rezaf et me oãçafsitas aitnes ROHNES o omoc missa E
. sueD uet , ROHNES od zov à odicedebo seret oãn rop odut , saossep ed oremún oneuqep mu a odizuder sáracif , uéc od salertse sa omoc osoremun oãt ovop mu sare euq , ut E
. odíurtsed sajes euq éta , it artnoc ROHNES o áraivne , sadanoicnem iuqa oãtse oãn euq , saçneod e saçargsed sartuo satiuM
. meraxied et siam acnun arap , odanoisserpmi oãt maraxied et euq , otpigE od sagarp sa sadot it erbos maiacer euq moc áraF
. sievírret e sangilam saçneod , sievírroh e semrone selam , setnanoisserpmi siam saçargsed sa setnednecsed suet so erbos e it erbos riac áraf ele
, levírret e osoredop é euq , sueD uet , ROHNES o odnatiepser , orvil etsen sotircse , iel atsed sotnemadnam so sodot serirpmuc oãn eS
. sedadic saut sa oãratiejus sogimini so euq a ocrec odatrepa od asuac rop , adan mes es-rev oa , sadidnocse sà , ahnizos remoc arepse ale euq , sahnartne saus sad árias euq atnecalp a e zul à rad iav euq ohlif o sele moc ritraper ed odem meT
. sahlif e sohlif sues so arap e ama ale euq osopse o arap açnaifnocsed moc árahlo , are euq levísnes e adaciled oãt ed , oãhc on oçlacsed ép ues o rasiop aiugesnoc men euq , adaciled e levísnes siam rehlum A
. sedadic saut sa oãratiejus sogimini so euq a ocrec olep odatrepa , adan siam mes es-rev oa , remoc iav euq ohlif mu ed enrac a sele moc ritraper a odagirbo res ed odem meT
. uotam oãn adnia euq sohlif so arap e , ama ele euq asopse a arap , oãmri ues o arap açnaifnocsed moc rahlo ed-oãh sodaciled e sievísnes siam so omseM
. sogimini suet sod ocrec o moc sáracif euq me otrepa o e aitsúgna a áres ednarg oãt , ued et , sueD uet , ROHNES o euq , sahlif e sohlif soirpórp suet so remoc ed sáreT
. ued et , sueD uet , ROHNES o euq arret ad sedadic sa sadot racrec árI . açnaifnoc a adot sahnup siauq son , sodacifitrof e sotla sorum so meríac éta , sedadic saut sa sadot áracreC
. emof ed sererrom éta soriedroc men sorrezeb men , etieza men , ohniv men , ogirt men áraxied et oãN . augním à rerrom et-odnaxied , sopmac suet sod e siamina suet sod otudorp o áraroveD
. sovon sod edadeip met men sohlev so atiepser oãn euq leurc ovop mu É
. aiugá amu omoc odipár , it erbos áriac euq , augníl a sebecrep men ut lauq od , ovop mu it artnoc riv áradnam ROHNES o , odnum od etnatsid siam síap oD
. otiefsed seracif éta , oãdivarcse arud siam à et-ratiejus ed-áh ROHNES O . levásnepsidni é euq o odut ed e apuor ed atlaf , edes , emof rassap ed sáret e it artnoc áradnam ROHNES o euq , sogimini suet so rivres euq sáreT
. aicnâdnuba me odut sahnit odnauq , omsaisutne e airgela moc , sueD uet , ROHNES o odivres seret oãn rop
, osiva oirés mu e lanis mu setnednecsed suet so sodot arap e it arap oãres sasioc satsE
. ued et euq , siel sa e sotnemadnam sues so odnirpmuc , sueD uet , ROHNES oa odicedebo seret oãn rop , meríurtsed et éta et-raçnacla e et-riugesrep ed-oãH . it erbos riac ed-oãh seõçidlam satse sadoT
. omitlú o ut e oriemirp o oãres selE . ratserpme sehl arap adan sáret oãn ut e ratserpme et arap azeuqir oãret selE
. ocarf siam zev adac sáres ut e sosoredop e setrof siam zev adac oã-es-ranrot ogitnoc meviv euq soriegnartse sO
. sotcesni solep sodimoc oãres sopmac suet sod sotudorp e serovrá sa sadoT
. oilíxe o arap sodavel oãres euqrop , sele mes sáracif sam , sahlif e sohlif sárairC
. sadot meac sanotieza sa euqrop , etieza retbo sáriugesnoc oãn sam , etrap a adot rop sarievilo sáreT
. ohcib olep odaroved áres euqrop , sáranezamra o men ohniv sárebeb oãn sam , saled sáratart e sahniv sáratnalP
. sotohnafag solep adimoc áres etrap roiam A . ocuop sárehloc sam , sopmac suet son otium sáraemeS
. ravel iav et ROHNES o edno arap sovop so ertne oinrácse ed e asrevnoc ed , otnapse ed ovitom sáreS
. ardep ed e ariedam ed , sesued sortuo raroda sári áL . marecehnoc sodassapetna suet so men ut men euq , ariegnartse oãçan amu arap ranrevog et arap seregele euq ier oa e it a mevel et euq moc áraf ROHNES O
. aruc a raçnacla seriugesnoc mes , açebac à sép sod e , saxoc san e sohleoj son seromut ed sarfos euq moc áraf ROHNES O
. sáreceuquolne sasioc satse sadot serev oA
. odatartlam e odimirpo etnemaunitnoc sáres e secehnoc oãn euq ovop mu rop sodaroved oãres sotnemidner suet so sodot e sopmac suet sod otudorp O
. aduja rad sáriugesnoc sehl oãn sam , mesnac es sohlo suet so euq éta ortuo siam e aid mu , otsi odut rev ed-sáh uT . sovop sortuo a seugertne oãres sahlif e sohlif suet sO
. ol-árepucer a eduja et meuq áh oãn e sogimini suet sod soãm san uiac ohnaber uet o odoT . asac aut arap siam atlov oãn e odabuor iof orrub uet O . eled semoc oãn ut sam , it ed etnaid iob uet o oãretabA
. sáramidniv a oãn sam , ahniv amu satnalp ; alen ratibah ri seugesnoc oãn sam , asac amu siórtsnoc ; aled áraturfsed euq é ortuo sam , otnemasac me rehlum amu sedeP
. ratrebil áv et méugnin euq mes , adiv a adot etnarud odarolpxe e odimirpo sáres e ohnimac o rartnocne seriugesnoc mes , ogec mu omoc , aid onelp me sarucse sà e saledaplapa sà sáradna
; aicnêmed e arieugec , arucuol et-radnam ed-áH
. et-raruc sáriugesnoc oãn e , ahnit e anras , sareclú , otpigE od so omoc , seromut rerfos et-rezaf ed-áh ROHNES O
. etnapse so méugnin euq mes , snegavles siamina solep e anipar ed seva salep odimoc é revádac uet o omoc
merev oa sadazirorroh oãracif odnum od seõçan sa sadoT . etes rop sáriguf e ohnimac ós mu rop sele artnoc sáriaS . sogimini suet solep odatorred sajes euq moc áraF
. odíurtsed sajetse euq éta , aznic e óp uéc od riac áraf ROHNES o , sopmac suet so arap avuhc ed zev mE
. orref o omoc áres arret a it ed oxiab rop e erboc o omoc orud áres uéc o , it ed amic roP
. serecerapased éta oãriugesrep et euq , sagarp e saitserac , sarreug , saimedipe , seõçamalfni , serbef , sadicehnocsed saçneod et-radnam ed-áh ROHNES O
. essop ramot siav lauq ad arret an ogitnoc rabaca ed-áh euq etsep a áradnam ROHNES O
. otnematropmoc uam uet o moc etsanodnaba o euqrop , sárecerapased e odíurtsed sáres , opmet ocuop me , e aitsúgna e açargsed , edadicilefni áradnam et ós ROHNES o , serezif euq o odut mE
. aur a arap serías oa e asac me serartne oa otidlam sáreS
. sahlevo saut sad e sacav saut sad sairc sa , arret aut ad soturf so , sohlif suet so sotidlam oãreS
. ahniraf ed ariessam aut a e otsec uet o otidlam áreS
. opmac on e edadic an otidlam sáreS
. aicnâdnuba me seõçidlam satse sadot it erbos oãriac oãtne , ocinumoc et ejoh euq , siel saus sa e sotnemadnam sues so acitárp me odnop , sueD uet , ROHNES od snedro sà serecedebo oãn es saM «
» . raroda so arap sesued sortuo ed sárta sererroc men , adreuqse a arap men atierid a arap men seled muhnen ed seratsafa et oãn es
, acitárp me erpmes seresup so e , ocinumoc et ejoh ue euq , sueD uet , ROHNES od sotnemadnam soa serecedebo es , sortuo sod oxiaba acnun e amica erpmes sáratsE . omitlú o oãn e ragul oriemirp o sepuco euq moc áraf ROHNES O
. odatserpme ridep ed edadissecen seret oãn e sovop sotium a ratserpme seredop arap , sotnemidneerpme suet so áraoçneba e ; odived opmet on , arret aut a arap avuhc a áriv suéc sod e oruoset ocifíngam ues o árirba ROHNES O
. sodassapetna suet soa otief otnemaruj rop , rad ed aivah et euq uetemorp ROHNES o euq arret an , satiehloc saob e siamina suet soa sairc odnad , sohlif et-odnad , ogitnoc arap edadnob aus a siam adnia árartsom ROHNES o E
. it ed odem oãret e ROHNES oa secnetrep euq oãrev arret ad sovop so sodot oãtnE
. sohnimac sues so sáriuges e , sueD uet , ROHNES od sotnemadnam so sárirpmuc euq ed azetrec an , uetemorp omsem ele omoc , ROHNES oa odargasnoc ovop mu it ed açaf euQ
. rad iav et euq arret an eoçneba et ele euQ . serezif euq o odut arap e sorielec suet so arap , soãçnêb erpmes ednam et ROHNES o euQ
. etes rop it ed oãriguf e ohnimac mu rop it artnoc oãriV . it artnoc meratnavel es euq sogimini so etorred ROHNES o euQ
. aur a arap sias odnauq sajes otidneb , asac arap satlov odnauq sajes otidneB
. ahniraf ed ariessam aut a e otsec uet o ajes otidneB
. sahlevo saut sad soriedroc so e sacav saut sad sorrezeb so , siamina suet sod sairc sa , sopmac suet sod otudorp o e sohlif suet so majes sotidneB
. opmac on sajes otidneb e edadic an sajes otidneB
: aicnâdnuba me it erbos oãriv soãçnêb satse sadot e , sueD uet , ROHNES od zov a atucsE
. odnum od sovop so sodot ertne roirepus ovop mu it ed áraf sueD uet , ROHNES o oãtne , ocinumoc et ejoh euq sotnemadnam so sodot acitárp me odnop , sueD uet , ROHNES od snedro sà serecedebo etnemlaer es saM «
» ” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! acitárp me resup so oãn e iel atsed sotiecerp so ratiepser oãn meuq ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! etneconi mu ratam arap agap rebecer meuq ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! sadidnocse sà aossep amu ratam meuq ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! argos aus a moc siauxes seõçaler revit euq eleuqa ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! eãm ad uo iap od etrap rop ãmri ós ajes euq adnia , ãmri aus a moc siauxes seõçaler revit euq eleuqa ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! siamina moc siauxes seõçaler revit meuq ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! iap ues o moc arap otiepser oa ratlaf é siop , iap ues od rehlum a moc siauxes seõçaler revit euq eleuqa ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! avúiv ad e oãfró od , oriegnartse od sotierid so raduarfed meuq ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! ohnimac mob od ogec mu raivsed euq eleuqa ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” . ohniziv od a e edadeirporp aus a ertne socram so radum euq eleuqa ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” ! eãm aus à e iap ues oa otiepser revit oãn meuq ajes otidlaM “
” ! ajes missA “ : árednopser ovop o odot E ” . snegami sasse a rorroh met ROHNES o euqrop , sadidnocse sà raroda o arap soãsetra solep odidnuf lairetam ed olodí mu rezif meuq ajes otidlaM “
: seõçidlam setniuges sa learsI ed ovop o odot arap , etrof zov moc oãramalcorp sativel sO
. seõçidlam sa meraicnunorp arap , ilatfeN e naD , oãlubaZ , ressA , daG , nebúR ed sobirt sa oãracif labE etnom o erbos E
. ovop o erbos soãçnêb meraicnunorp arap , mimajneB e ésoJ , racassI , áduJ , iveL , oãemiS ed sobirt sa , miziraG etnom on es-ratneserpa meved oãdroJ oir o merassevarta ed siopeD «
: medro atse ovop oa ued sésioM aid omsem eleuqaN
» ” . ocinumoc et ejoh euq siel e sotnemadnam so acitárp me eõp e snedro saus sà , otnatrop , ecedebO
. sueD uet , ROHNES od ovop o et-etsanrot , ejoH ! learsI ed ovop , atucsE ! oãçnetA “ : learsI ed ovop o odot a adnia maressid sativel setodrecas so e sésioM
” . levígel meb euqif euq arienam ed , sardep sasse erbos iel atsed sogitra so revercse meveD
. sueD ossov , ROHNES od etnaid , atrefo assov a airgela moc odnajetsef , ragul omsem on seled oãremoc e ; oãhnumoc ed soicífircas e
siamina ed sotsuacoloh , arnoh aus me , recerefo meved ele erboS . sarietni sardep ed áres ratla essE
. orref ed sotnemurtsni moc sadahlabart oãn sardep ed otief , sueD ossov , ROHNES oa ratla mu ragul omsem on maurtsnoC
. labE etnom o erbos , ocnarb ed sadatnip , sardep satid sa meuqoloc , oãdroJ oir o merassevarta ed siopeD
. uetemorp sov , sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES o euq e lem e etiel erroc edno arret amu , rad iav sov , sueD ossov , ROHNES o euq arret an oãrartne missA . iel atsed sogitra so salen mavercse e
ocnarb ed san-metnip , sednarg sardep samu magre , rad iav sov , sueD ossov , ROHNES o euq arret an merartne arap , oãdroJ oir o merassevarta odnauq , E
. uod sov ejoh euq sotnemadnam so sodot acitárp me mahnoP “ : ovop oa maranedro learsI ed soãicna so e sésioM «
» . uoralced oirpórp ele omoc lat , sueD uet , ROHNES oa odargasnoc ovop mu sáres e rodnelpse e amaf , airólg siam sáreT . zef ele euq sovop sortuo so sodot a roirepus ovop mu it ed rezaf ed-áh euq aralced elE
. otid ahnit ele omoc lat , sotnemadnam sues so odnirpmuc , ralucitrap ovop ues o saires , learsI ed ovop , ut euq mébmat ejoh uoralced ROHNES o E
. snedro saus sà odnecedebo e sotiecerp e sotnemadnam , siel saus sa odnirpmuc , sohnimac sues so sairiuges euq e sueD uet o aires ROHNES o euq etsaralced ejoH
. amla aut a adot moc e oãçaroc uet o odot moc acitárp me sahnop so euq e sotiecerp e siel satse sarpmuc euq , ejoh , et-adnam , sueD uet , ROHNES O «
» ” . lem e etiel erroc edno arret , etsed son euq arret a e , ovop uet , learsI aoçneba , sodassapetna sosson soa etsezif euq otnemaruj o emrofnoc , e , suéc son , atnas adarom aut a edsed , sohlo suet so són arap , aroga , atloV
. uodnam em ele euq o odut irpmuc e ued em , sueD uem , ROHNES o euq snedro sà icedebO . sotrom soa atrefo zif aled men , orupmi etnemlautir uo otul ed avatse odnauq amicéd à aicnetrep euq od imoc oãN
. saled iceuqse em men snedro saut sa idergsnart oãN . etsed em ut euq snedro sa emrofnoc , savúiv sà e soãfró soa , soriegnartse soa , sativel soa icerefo o áj e ROHNES oa recerefo aived ue euq o odut asac ahnim ed ierit áJ “ : sueD uet , ROHNES od etnaid , oãtne sáriD
. sotiefsitas meracif éta remoc euq mahnet sele sedadic saut sa sadot me euq arap , savúiv sà e soãfró soa , soriegnartse soa , sativel soa al-ecerefo e sotudorp suet so sodot ed etrap amicéd a saluclac , samicéd sa serecerefo oa , sona sêrt me sêrt eD «
» . ogitnoc mereviv euq soriegnartse e sativel so arap e it arap áres euq atsef , ailímaf aut à e it a , uedecnoc et ROHNES o euq sneb so moc atsef amu sáraf ilA
. eled etnaid oãçaroda me et-sanilcni e , sueD uet , ROHNES od etnaid soturf so moc otsec o sacoloc siopeD ” . ued em ROHNES o euq arret ad soturf soriemirp so ratneserpa arap uotse iuqa , arogA
. lem e etiel erroc edno , arret atse son-ued e iuqa éta ragehc son-zeF
. odem maitem euq sednarg oãt soigídorp e sahlivaram odnazilaer , redop osnemi moc e etrof oãm moc , otpigE od rias son-zef e
, sodimirpo e sodazivarcse , sodahlimuh res a somavátse omoc uiV . odidep osson o uivuo ele e , sodassapetna sosson sod sueD , ROHNES oa aduja somidep sóN
. sodasep otium sohlabart rezaf a son-odnagirbo , son-marimirpo e lam son-maratart soicpíge so méroP
. osoremun e etrof , ovop ednarg mu es-maranrot , otpigE on saM . socuop otium adnia odnes , rarom a maracif ál e otpigE o arap marof euq , suemara ed opurg oneuqep mu mare sodassapetna suem sO “ : oãçaralced etniuges a ROHNES od etnaid sáraf ut oãtne E
. sueD uet , ROHNES od ratla od etnaid o-acoloc e otsec on agep etodrecas O
” . sodassapetna sosson soa otief otnemaruj rop , rad ed aivah son euq uetemorp ROHNES o euq arret an iertne áj euqrop , sueD uet , ROHNES od etnaid ejoh em-otneserpA “ : ehl-zid e arutla aleuqan oçivres ed revitse euq etodrecas o moc ret iaV
. oiráutnas o rezaf ál arap odihlocse revit , sueD uet , ROHNES o euq ragul oa arret assen sodizudorp soturf soriemirp sod otsec mu ravel seved
, sereviv alen e aled essop odamot serevit e edadeirporp me rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret an odartne serevit odnauQ «
» . ogid sov euq od maçeuqse es oãN . saticelama sod oãçadrocer a omsem éta arret ad recerapased ossi rop maçaF . edadeirporp me rad iav sov euq síap on , macrec sov euq sogimini so sodot ed servil meuqif euq moc rezaf iav , sueD ossov , ROHNES o aroga saM
. sodatogse e sodasnac mavatse sêcov euq me arutla a odnatievorpa , socarf siam mavatse euq so adraugater alep maracata , sueD ed romet mes , e ohnimac oa sov-maríaS
. sele moc marartnocne es e otpigE od mahniv odnauq , celamA ed setnednecsed so marezif sov euq od es-merbmeL «
» . saçitsujni acitarp meuq a , sasioc sasse zaf meuq a rorroh met ROHNES o sioP
. rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret an , agnol adiv amu sáret missA . satsuj e satcaxe sadidem , sotsuj e sotcaxe sosep erpmes rasu seveD
. aneuqep siam artuo e roiam amu , sadidem saud ret seved oãn asac aut mE
. oneuqep siam ortuo e roiam mu , sosep siod ocas on rezart seved oãN
. edadeip mes , oãm a ratroc ehl-radnam meved
, siatineg setrap salep ortuo o rarraga e oãm a retem , retab a átse ehl euq eleuqad soãm sad odiram o rarit arap , e seled mu ed rehlum a ragehc e ortuo o moc mu ahlub à merevitse snemoh siod eS «
» . ” oçlacsed ép od ailímaf “ a adamahc áres eled ailímaf a , etnaid me ilad E
” . oãmri ues oa ailímaf rad a asucer es euq memoh mu a zaf es euq o é otsI “ : ednopser e arac an ehl-epsoc , ép od ailádnas amu ehl-arit , soãicna sod açneserp an , e eled es-amixorpa adahnuc a , osac essen
, ” ! ale moc rasac oreuq oãN “ : ressid e aus an raunitnoc ele eS . ele moc ralaf e açneserp aus à ol-ámahc meved edadic aus ad soãicna so oãtnE
. odahnuc ed seõçagirbo sa ogimoc arap rirpmuc reuq oãn siop , learsI me ritsixe a eunitnoc oãmri ues od emon o euq moc rezaf a es-asucer odahnuc uem o : soãicna soa rezid e lanubirt oa ri eved ale , adahnuc a moc rasac resiuq oãn memoh esse es saM
. learsI me ebaca es oãn emon ues o euq arap , uerrom euq oãmri od emon o árebecer revit ale euq ohlif oriemirp o E
. odahnuc ed seõçagirbo saus sa árirpmuc , asopse aus aled rezaf oa , e ale moc rasac eved odahnuc ues O . ailímaf ad arof memoh mu moc rasac es arap asac ed rias ed met oãn avúiv a , sohlif raxied mes rerrom seled mu e sotnuj mereviv soãmri siod eS «
» . ogirt od ahlubed a zaf euq iob oa omiaça sahnop oãN
. atoirtapmoc uet o arap ednarg odaisamed acilbúp oãçahlimuh amu autitsnoc oãn ossi euq arap , oremún esse rassapartlu meved oãN . setioça atnerauq ed siam rad meved ehl acnun saM
. rigixe osac o euq setioça ed oremún o moc açneserp aus an odatioça res arap oãhc on ratied radnam o-eved ziuj o , odatioça res recerem odapluc o es , E
. revit sa meuq a sapluc sa e oãzar met meuq a oãzar meêd e otnemagluj o maçaf , lanubirt oa meratneserpa a e is ertne oãtseuq amu merevit saossep saud odnauQ «
» . seõçadnemocer satse oçaf et ossi roP . otpigE on ovarcse etsof mébmat euq et-arbmeL
. avúiv a arap e oãfró o arap , oriegnartse o arap o-axieD . uocif euq o racsuber sárta setlov oãn ahniv aut ad amidniv a serezif odnauQ
. avúiv a arap e oãfró o arap , oriegnartse o arap a-axieD . uocif euq a ratievorpa arap sárta setlov oãn anotieza aut a serahnapa odnauQ
. sotnemidneerpme suet so sodot me et-raoçneba ed-áh , sueD uet , ROHNES o missa E . avúiv a arap e oãfró o arap , oriegnartse o arap o-axieD . racsub ri o arap sárta setlov oãn exief mu ed odiceuqse serevit et e atiehloc rezaf a opmac uet on seradna odnauQ
. seõçadnemocer satse oçaf et ossi roP . ál ed uotrebil et , sueD uet , ROHNES o euq e otpigE on ovarcse etsof euq ed et-arbmeL
. asicerp ale euq ed sapuor , rohnep omoc , avúiv à sajixe men , soãfró sod men soriegnartse sod sotierid so seduarfed oãN
. semirc sues solep sanepa odanednoc res eved mu adaC . siap sod apluc rop sohlif so men , sohlif sod apluc rop siap so etrom à senednoc oãN
. odapluc odaralced sáres ut e ROHNES oa es-axieuq ele , oãneS . ossid edneped adiv aus a e erbop é ele euqrop , etion amu men rassap sexied oãn ; odived aid on oirálas o ehl-agaP
. oriegnartse etnargime uo atilearsi ele ajes , edadic aut an uo síap uet on etsixe euq odatissecen e erbop , odairalassa o rarolpxe seved oãN
. sueD uet , ROHNES od odarga od áres edutita aut a E . áraoçneba et ossi rop e rimrod redop arap e rirboc es arap asioc amugla áret ele , amrof asseD . rohnep o riutitser ehl-iav los-od-rôp oA
. etion amu men rohnep ues o moc seuqif oãn , erbop aossep amu ed ratart es es , E
. rohnep o et-ragertne arof ác áriv omitsérpme o etsezif meuq a memoh o e ; atrop à arepsE
. rohnep o racnarra ehl arap asac aus me sertne oãn , atoirtapmoc uet mu a asioc reuqlauq seratserpme eS
. otpigE od mahniv odnauq , mairíM moc zef , sueD ossov , ROHNES o euq od es-medroceR
. rogir o odot moc acitárp me san-mahnop e sativel e setodrecas so mared sov euq seõçurtsni sa sadot etnemasolupurcse medraug , arpel ed osac mE
. ovop uet on oladnâcse eleuqa moc sárabaca missA . rotpar o etrom à ranednoc seved , ovarcse omoc o-odnednev , eled atsuc à receuqirne arap , atoirtapmoc ues , atilearsi mu odatpar ahnet euq méugla odartnocne rof eS
. adiv airpórp a sarit ehl euqrop , ahniraf rezaf ed ardep a uo oãm ed ohniom o méugnin a seriter oãN
. uosac meuq moc rehlum a zilef rezaf e asac aus me ona mu etnarud ervil racif eveD . oçivres ortuo reuqlauq ratserp a uo oticréxe o arap ri a odagirbo res eved oãn , opmet ocuop áh odasac revit memoh mu eS «
» . edadeirporp me rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret a sasioc setnahlemes moc ranaforp seved oãN . levánimoba asioc amu aires oirártnoc O . arupmi adaredisnoc res eved ale , ele araP . ale moc es-rasac a ratlov edop oãn , arobme uodnam a euq , odiram oriemirp ues o
, rerrom a reiv ragul odnuges me ale moc uosac euq etse es uo , asac aus ed arobme a-odnadnam , oicróvid o red ehl e aled ratsog ed raxied mébmat odiram odnuges o eS
. ortuo moc es-rasac edop , odiram oriemirp od asac ed arobme odi ret es ed sioped , ale E
. asac aus ed arobme al-ádnam e oicróvid ed otnemucod mu ehl-rad eved , avorper ele euq asioc reuqlauq alen uortnocne euqrop , aled ratsog ed axied sioped sam , ale moc asac e rehlum amu ehlocse memoh mu eS «
» . araes aus an eciof a retem seved oãn sam , oãm a moc sagipse rahnapa e ohniziv uet od araes an rartne sedoP
. ogitnoc ravel arap rahnapa seved oãn sam , etitepa serevit otnauqne remoc e ohniziv uet od ahniv an rartne sedoP
. sueD uet , ROHNES oa etsetemorp euq atrefo a rezaf e etsed euq arvalap a rirpmuc a leif res seveD
. osotlaf odaredisnoc sáres oãn áj sassemorp serezif oãn eS
. atlaf me odahnapa saires e ossid satnoc et-ridep ed-áh ele euqrop , al-irpmuc me seromed oãn , sueD uet , ROHNES oa assemorp amu serezif eS
. essop ramot siav euq ed , arret an , sohlabart suet so sodot me et-raoçneba ed-áh , sueD uet , ROHNES o , arienam atseD . oãn , atoirtapmoc uet mu a sam , soruj rigixe sedop soriegnartse soA
. ossi rop soruj sajixe ehl oãn , atoirtapmoc uet mu a asioc artuo uo adimoc , oriehnid seratserpme odnauQ
. sueD uet , ROHNES o arap levánimoba asioc oãs sacitárp siaT . oãçiutitsorp ed sotca rop odibecer oirálas moc , sueD uet , ROHNES od olpmet on sassemorp meugap es euq satimrep oãN
. oãçiutitsorp a maulcni euq sotluc euqitarp , rehlum uo memoh , atilearsi muhnen euQ «
» . serolpxe o oãn e odihlocse revit ele euq edadic an , ovop uet od oiem on odagessos reviv o-axieD
. onod od asac arap ovon ed sevel o oãn , asac aut me raigufer es e onod ues od asac ed riguf oriegnartse mud ovarcse mu eS «
» . sov-avanodnaba ele , essecetnoca ossi eS . osohnogrev ed adan elen ertnocne oãn sueD euq arap , otnas ragul mu res eved otnemapmaca ossov o , ossi roP . sogimini so soãm sassov san ragertne e raduja sov arap otnemapmaca o arap ocsovnoc iav , sueD ossov , ROHNES o , otiefe moC
. sotnemercxe so apat , sioped , e ele moc ocarub mu zaf , otnemapmaca od arof ri euq revit odnauq , e uap mu otnemapiuqe ues on áret odadlos adaC
. sedadissecen saut sa serezaf ál arap otnemapmaca od arof oitís mu ravreser seveD
. otnemapmaca on rartne edop áj los-od-rôp oa e augá moc es-racifirup eved edrat ad riac oA
. aid o odot etnarud , elen rartne a ratlov oãn e otnemapmaca od arof arap rias eved , anrutcon oãçulop amu rop orupmi revitse arreug ed snemoh suet sod reuqlauq mu eS
. ám oãçca reuqlauq metive , sogimini sossov so artnoc arreug me merevitse odnauQ «
» . oãçareg ariecret ad ritrap a , ROHNES od aielbmessa an soditimda res medop sovop sessed setnednecsed sO
. síap ues on etnargime etsof siop , soicpíge so setiejer oãn mébmaT . setnerap suet oãs euqrop modE ed setnednecsed so setiejer oãN
. ratse-meb ues o arap saubirtnoc men ogessos sêd sehl acnun erpmes arap e adiv a adot etnaruD
. sóv rop met , sueD ossov , ROHNES o euq roma o é laT . oãçnêb me oãçidlam aleuqa uodum e oãalaB ed odidep o ratieca siuq oãn euq é , sueD ossov , ROHNES O
. raoçidlama sov arap on-maratartnoc e aimâtoposeM an , roteP ed , roeB ed ohlif , oãalaB ramahc maradnam , oirártnoc oleP . otpigE od odías meret ed sioped , marassap ál rop odnauq , augá e oãp recerefo a ortnocne ossov oa marías oãn euqrop
, seõçareg zed ed sioped men , ROHNES od aielbmessa an soditimda res meved acnun mébmat baoM ed e nomA ed setnednecsed sO
. seõçareg zed ed sioped ajes euq adnia , setnednecsed sues e sodratsab sohlif so ROHNES od aielbmessa an soditimda res meved oãn mébmaT
. ROHNES od aielbmessa an etrap ramot oãredop oãn etnemlauxes sodalitum uo sodartsac merof euq sO «
» . iap oirpórp ues o rarnosed a missa airatse euqrop , iap ues od asopse a moc rasac edop méugniN «

» . odatneloiv ret a ed asuac rop , adiv aus a adot etnarud , aled rarapes edop es oãn E . rehlum aus áres ale e aled iap oa atarp ed sadeom atneuqnic rad euq met memoh esse
, sotrebocsed merof e ele moc seõçaler ret a avel a e , aditemorpmoc oãn adnia , megriv agirapar amu rartnocne memoh mu eS
. riduca ehl arap méugnin aivah oãn , odatirg essevit agirapar a euq adnia e oãçaovop ad arof a-uortnocne elE
. atam o e ortuo a arita es euq memoh mu ed osac o omoc iof uecetnoca ehl euq O . etrom a açerem euq emirc muhnen uetemoc oãn euqrop , agirapar a ragitsac seved oãN
. rerrom eved euq é ele ós , ale moc seõçaler revit , a-odnatneloiv , e agirapar atid a artnocne memoh esse euq oãçaovop ad arof é es saM
. ovop uet on oladnâcse etse moc sárabaca missA . ortuo moc aditemorpmoc áj rehlum amu uotneloiv euqrop ele e , oãçaovop an odnatse , orrocos rop uotirg oãn euqrop ale , sodajerdepa rerrom a sol-ánednoc e lanubirt a sobma a sol-ável meved
, ale moc seõçaler revit e , ortuo ed avion átse euq , megriv agirapar amu oãçaovop amun rartnocne memoh mu eS
. learsI me oladnâcse etse moc sárabaca missA . ale omoc ele otnat rerrom meved adasac rehlum amu moc oirétluda me odahnapa rof memoh mu eS
. ovop uet od oiem on oladnâcse etse moc sárabaca , arienam asseD . iap ues od asac a odnarnosed , riutitsorp es ed aimâfni a learsI ed ovop od oiem on uetemoc ale euq É . edadic aus ad snemoh solep atrom e adajerdepa áres ila e iap ues od asac ad atrop à al-ável meved oãtne
, mevoj ad edadnigriv ad savorp merartnocne es oãn etnemlaer es saM
. aled rarapes áredop es siam acnun adiv aus a adot etnarud , e rehlum aus res a áraunitnoc alE . learsI ed ovop od mevoj amu uomafid euqrop , mevoj ad iap oa ragap a , atarp ed sadeom mec ed atlum amu ehl-racilpa adnia oãreveD
. ol-ágitsac e memoh eleuqa rednerp radnam meved sele e
loçnel o soãicna soa oãtne matneserpA ” . megriv are ale euq ed lanis o iuqa átse méroP . megriv are oãn áj ahlif ahnim a euq odnezid , al-áinulac a uodna E
. aled atsog oãn ele sam , memoh etse moc ahlif ahnim a iesaC “ : soãicna soa oãtne árid mevoj ad iap O
. lanubirt me sodinuer , edadic ad soãicna soa edadnigriv ed sianis so ravel meved mevoj ad siap sO
” . megriv are oãn ale euq ieuqifirev ale moc reviv ri ed sioped sam , rehlum atse moc iesaC “ : odnezid einulac a e aled lam elaf uo
, aled ratsog ed exied , ale moc odiviv ret ed sioped , e rehlum amu moc esac memoh mu euq recetnoca edoP «
» . serirboc et euq moc otnam od satnop ortauq san sajnarf rasu seveD
. etnematnuj ohnil ed e ãl ed atief apuor rasu seved oãN
. sotnuj orrub mu e iob mu moc rarval seved oãN
. ahniv ad oãçudorp a omoc etsaemes ut euq o otnat , ROHNES oa odargasnoc essacif odut euq moc sairaf missa siop , sedadilauq saud ed etnemes ahniv aut an raemes seved oãN
. oxiaba ilad riac euq , méugla ed etrom ad , ailímaf aus a men , odapluc res oãn arap , oçarret od atlov à orum mu rezaf eved avon asac amu riurtsnoc méugla eS
. adiv agnol e edadirepsorp sáret missA . eãm a riguf raxied seved sam setohlif so rahnapa sedoP
. setohlif so moc etnematnuj eãm a rahnapa seved oãn , sovo so moc uo setohlif so moc ál revitse eãm a es e , sovo moc uo sohnirassap moc , oãhc on ajes erovrá amun ajes , ohnimac uet on orassáp ed ohnin mu serartnocne osaca rop eS
. sasioc sassed zaf meuq atseted ROHNES o , edadrev aN . rehlum ed sapuor rasu eved memoh mu men , memoh ed sapuor ritsev eved oãn rehlum amU «
» . ép ed sol-ôp a ol-áduja seved saM . odal ed rassap seved oãn mébmat oãhc on odíac atoirtapmoc uet mud iob mu uo orrub mu seriv es E
. odal ed rassap seved oãn , serartnocne so eS . odidrep revit atoirtapmoc uet mu euq otcejbo reuqlauq moc uo apuor ed açep amu moc , orrub ues o moc rezaf seved omsem O
. ohl-siutitser arutla assen E . rarucorp ahnev o onod o euq éta , larruc uet o arap lamina o avel oãtne , onod o secehnoc oãn es uo aut ad egnol otium rof asac aus a es E
. onod od asac arap metlov siamina sesse euq moc rezaf é reved uet O . ratropmi et mes odal ed sessap oãn atoirtapmoc uet mu ed lamina ortuo uo iob mu odidrep serartnocne eS «
» . edadeirporp me rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret a arupmi ranrot ed ocsir o rerroc seved oãn e sueD ed oãçidlam amu é odacrofne mu euqrop , aid omsem on ol-árretne seveD . acrof an odarudnep euqif oproc ues o euq raxied seved oãn
, otnemacrofne rop adatucexe rof açnetnes a e emirc mugla rop etrom à odanednoc rof memoh mu odnauQ «
» . odem moc áracif e ossi ratnoc árivuo ovop o odoT . ovop uet od oiem od oladnâcse eleuqa moc sabaca , amrof asseD . edadic aleuqad setnatibah solep odajerdepa e etrom à odanednoc oãtne áres elE
” . rebeb e remoc reuq óS . snedro sasson sad osac zaf oãn e edleber e etneidebosed é ohlif osson etsE “ : merezid sehl arap
edadic aleuqad soãicna sod açneserp à ol-ável meved siap so
, osac rezaf oãn a aunitnoc magitsac o odnauq omsem , e mezid ehl eãm a e iap o euq oliuqad osac zaf oãn euq , edleber e etneidebosed ohlif mu revit méugla eS «
» . ohlev siam ohlif ed sotierid so met euq ele é e açrof aus ad oturf oriemirp o é ohlif eleuqa euqrop , açnareh ad soçret siod rad ehl ed meT . sonem atsog meuq ed rehlum ad ohlif res ele ed rasepa sotierid sesse ratiepser euq meT
. ohlev siam o é euq é etse euqrop , artuo ad ohlif od ozíujerp moc , adireferp rehlum ad ohlif oa ohlev siam ed sotierid so rad edop oãn , sohlif solep açnareh a ritraper euq me aid on
, sonem atsog ele meuq ed aleuqad ajes ohlev siam ohlif o euq adnia , sabma ed sohlif revit e sonem atsog meuq ed artuo e otium atsog ele meuq ed amu , serehlum saud revit memoh mu eS «
» . asac aut arap etsavel a euq açrof à iof siop , ale moc oriehnid rahnag ratnet men , al-êdnev sedop oãn sam , edadrebil me arobme al-ádnam sedop , radarga et ed raxied ale sioped eS
. rehlum aut áres ale e odiram ues o sáreS . ale moc rasac sedop , ossid siopeD . eãm aus alep e iap ues olep otul rezaf edop sêm mu etnaruD . asac aut me áracif e arienoisirp ed soditsev so áracort
, sahnu sa áratroc , açebac a árapar alE . asac aut arap al-ável sedop
, ale moc rasac seresiuq e edarga et euq , atinob rehlum amu seriv
serezif euq sorienoisirp so ertne es , oãçisopsid aut à resup so , sueD uet , ROHNES o e sogimini suet so artnoc arreug serezif odnauQ «
» . ROHNES od sohlo soa , otsuj é euq o sárirpmuc e etneconi mud etrom alep edadilibasnopser ad learsI ed ovop uet o sáratrebil missA
. etrom aleuqad satnoc áridep sov siam méugnin E ” . etneconi mud etrom alep sapluc sa saubirta son oãN . etsatrebil ut euq , learsI ed ovop uet oa aodrep , ROHNES
. eled sahnumetset somof men , emirc etse sometemoc euq són somof oãN “ : opmet omsem oa , oãrid e
, atrom arrezeb a erbos , etnerrot an soãm sa oãraval emirc od ragul od amixórp siam edadic ad soãicna sO
. emirc uo oãtseuq reuqlauq me lanif açnetnes a mêt euq é selE . serovuol sues so meratnac arap e oçivres ues oa meratse arap uehlocse ROHNES o euq , iveL ed setnednecsed , setodrecas so es-ramixorpa meved siopeD
. arrezeb à acun a oãrarbeuq , etnerrot assed otnuj , ía e odaemes men odarval iof acnun euq oitís mu arap , rerroc a augá erpmes ahnet euq etnerrot amu arap arrezeb asse ravel meveD
. oguj o uovel adnia men , uohlabart oãn adnia euq arrezeb amu oãrajnarra amixórp siam revitse euq edadic ad soãicna sO
. sazednoder sad sedadic sad amu adac a iav euq aicnâtsid a raluclac meved sezíuj e soãicna so
, uotam o meuq abias es euq mes , odanissassa iof euq méugla ed revádac o , opmac on odanodnaba , recerapa edadeirporp me rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret an eS «
» . adner es ale euq riugesnoc éta , ocsovnoc arreug me átse euq edadic a racrec sale moc arap , ratroc sedop euq é oturf oãd oãn euq sabias euq serovrá sa óS
? ocrec uet oa aicnêtsiser recerefo medop euq , saossep sa omoc oãs serovrá sa euq áreS . setroc sa oãn , remoc ed snet euq saled É . adadahcam à serovrá saus sa sadot saurtsed oãn , ratsiuqnoc a e retabmoc a arap , opmet otium etnarud edadic amu a ocrec rôp ed serevit odnauQ
. sueD ossov , ROHNES o artnoc odacep mu mairetemoc ossi moc siop , sesued sues sod arnoh me mezaf sele euq sievánimoba sasioc saleuqa racitarp a sele moc merednerpa oãn arap osiva mu é otsI
. uonedro et , sueD uet , ROHNES o omoc lat , suesubej so e sueveh so , suezirep so , suenanac so , suerroma so , satitih so : atelpmoc oãçiurtsed à sol-ánednoc seveD
. edadeirporp me rad iav et ROHNES o euq , iuqad sovop setsed sedadic san adiv moc adan raxied seved oãn saM
. atlov à iuqa sovop setse a mecnetrep oãn euq e arret aut ad egnol merevitse euq sedadic sa sadot moc rezaf seved euq missa É
. uogertne et , sueD uet , ROHNES o euq ogimini uet od sojopsed sod ropsid sedoP . odacif merevit alen euq sojopsed so sodot rehlocer e , siamina so e saçnairc sa , serehlum sa moc racif sedop saM
. adapse ed oif a snemoh sues so sodot rassap seved e oãçisopsid aut à a-acoloc , sueD uet , ROHNES O
. edadic à ocrec seõp oãtne , aicnêtsiser merecerefo e ogitnoc zap a meresiuq oãn es saM
. sodaçrof sohlabart arap , sovarcse suet oãres martnocne es ál euq so sodot , satrop sa merba et e zap a matieca setnatibah sues so eS
. zap ed seõçaicogen ehl-roporp oriemirp seved ahlatab serad ehl arap edadic amud seramixorpa et odnauQ
. oticréxe o radnamoc oãri euq seratilim sefehc so rehlocse meved , ovop oa meralaf missa ed sioped , E
” . sageloc soa mébmat megaroc a redrep rezaf oãn arap , asac aus arap etlov megaroc etnes oãn uo odem moc átse méugla eS “ : somret setsen ovop oa ralaf a adnia oãratlov siaicifo sO
” . ale moc airasac euq é ortuo e ahlatab an rerrom edop euq , asac aus arap etlov , ale moc uosac oãn adnia e rehlum amu ed ovion átse méugla eS
. al-ámidniv airi euq é ortuo e ahlatab an rerrom edop siop , asac aus arap etlov , uomidniv a oãn adnia e ahniv amu uotnalp méugla eS
. raruguani airi a euq é ortuo e ahlatab an rerrom edop siop , asac aus arap etlov uoruguani a oãn e avon asac amu uiurtsnoc méugla eS “ : odom etsed ovop oa mébmat oãralaf siaicifo so , zev aus roP
” . airótiv a rad sov arap , sogimini sossov so artnoc retabmoc iav e odal ossov oa iav , sueD ossov , ROHNES O
. seled etnaid mebrutrep es men , mamert oãn ; odem mahnet men , medraboca es oãN . sogimini sossov so artnoc arreug me rartne siav ejoh , learsI atucsE “ : sehl-zid oãtnE
. ovop oa ralaf arap es-ramixorpa eved etodrecas o , ahlatab a raçemoc a omsem revitse odnauQ
. otpigE od rias zef et euq é ele ; ogitnoc átse , sueD uet , ROHNES O . seled odem sahnet oãn , aut à roirepus otium solavac e sorrac ed edaditnauq amu seriv e sogimini suet so artnoc arreug me rartne euq serevit odnauQ «
» . ép rop ép , oãm rop oãm , etned rop etned , ohlo rop ohlo , adiv rop adiv rigixe es-eveD . odapluc od anep sahnet oãN
. oãçca lat oãretemoc acnun euq odem otnat oãret , uossap es euq od otnemicehnoc meret oa , saossep sartuo sA
. ovop uet od oiem od lam etse moc sabaca missa E . ortuo o arap aidneterp ele euq ogitsac o rodasuca o erbos riacer oãraf
, ohnumetset oslaf mu ed atart es euq meracifirev eS . oãtseuq a meb raugireva oãrarucorp sezíuj sO
. arutla aleuqan oãçnuf me merevitse euq sezíuj sod e setodrecas sod etnaid , ROHNES oa es-ratneserpa oãri , odasuca e rodasuca , saossep saud sa oãtne
, emirc mu ed a-odnasuca , aossep amu artnoc ohnumetset oslaf moc méugla recerapa eS
. sahnumetset sêrt uo saud rop atief rof odnauq adiláv é ós oãçasuca A . reuqlauq odacep mu uo emirc mu , edadlam amu oditemoc ret ed aossep amu rasuca arap atsab oãn ahnumetset ós amU «
» . sodassapetna suet solep sodacram marof omoc sol-áxied seveD . ohniziv uet od sedadeirporp sad setimil so raretla seved oãn , rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq , arret ad essop ed serevitse odnauQ
. meb árerroc et odut e learsI me setneconi saossep ed etrom a moc sárabaca missA . eled anep sahnet oãN
. etrom à odanednoc áres e otrom o ragniv reuq euq etnerap od oãçisopsid à ol-ôp e racsub ol-ádnam meved edadic aus ad soãicna so
, oigúfer ed sedadic sassed amu arap sioped odniguf , atam a e ale erbos iac e ohnimac oa ias ehl , aossep artuo a lam reuq euq méugla es saM
. ossi rop levásnopser saires ut recetnoca a esseiv lat es ; etneconi revitse odnauq , otrom res a áriv méugnin , edadeirporp me rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq , arret an , amrof atseD
. onedro et ejoh euq o serirpmuc e sotnemadnam setse sodot acitárp me seresup es , assemorp asse árirpmuc ROHNES O . setnetsixe áj sêrt sà oigúfer ed sedadic sêrt sartuo siam ratnecserca seved oãtne
, sehl-rad uetemorp euq o odut ragertne a reiv et e , sodassapetna suet soa uetemorp omoc lat , oirótirret uet o rednetse , sueD uet , ROHNES o aid mugla es , E
. oigúfer ed sedadic sêrt sessehlocse euq ienedro et , ossi roP
. uerrom euq aossep à muhnen lam aireuq reuqes men euqrop , etrom a aicerem oãn memoh eleuqa euq é edadrev a arO . o-atam e , egnol otium acif oigúfer ed edadic a euqrop , rahnapa o ed zapac é avel euq aviar a moC . uotam o euq od sárta erroc e ragniv o arap otrom od etnerap mu riv edop , raigufer es oãn eS
. adiv a avlas e oigúfer ed sedadic sad amu arap riguf edop memoh essE . otrom iac euq , oriehnapmoc o riref iav orref o e es-abacnesed odahcam o sam , serovrá sa ratroc arap odahcam on arragA . serovrá ratroc oriehnapmoc mu moc atserolf à iof memoh mu , olpmexe roP
. muhnen lam rereuq ehl setna mes sam , aossep artuo a etrom a uosuac , rereuq mes , euq méugla ed osac o É . adiv aus a missa ravlas a e salen oigúfer rarucorp a adicimoh mu a otierid ád euq oirétirc o é etsE
. ila es-raigufer assop oidícimoh retemoc meuq euq odom ed , ohnimac o sáraraperp e radreh zef et , sueD uet , ROHNES o euq arret a setrap sêrt me sáridiviD
. açnareh rop árad et , sueD uet , ROHNES o euq arret an sedadic sêrt sárarapeS
. sedadic e sasac saus sa sárapuco e arret assed essop ramot sárI . rad iav et euq arret an oãtse euq sovop so ranimile iav , sueD uet , ROHNES O «
» . eled odem sahnet oãn , ossi roP . ateforp essed edadilibasnopser ad sanepa é sam , ROHNES od etrap ad mev oãn euq arvalap amud etnemetnedive es-atart , rirpmuc a agehc es oãn zid ele euq oliuqa sam , ROHNES od emon me ralaf redneterp ateforp mu eS
” ? ROHNES od etrap ad mêv oãn euq sarvalap sa riugnitsid ed somevah euq é omoC “ : omsem it a ratnugrep sedoP
” . etrom à odanednoc áres , sesued sortuo ed emon me ralaf es uo , iednam oãn ue euq sasioc odnezid , emon uem me ralaf a rôp es ed aidasuo a revit ateforp mu es saM
. ossid satnoc ridep ed-ieh ehl omsem ue , emon uem me áritimsnart ateforp esse euq , sarvalap sahnim sa ratucse oãn méugla es E
. radnam ehl ue euq o odut recehnoc a sov-rad ed-áh ele e arvalap ahnim a recehnoc a ehl-rad ed-ieH . it a etnahlemes ateforp mu , satoirtapmoc sues so ertned e seled oiem on , rigrus rezaf ed-ieH
. mezid sele euq oliuqa moc odroca ed uotsE “ : uoralced , sueD uem , ROHNES o E
” ! orrom oãnes , ogof emrone etse rev a raunitnoc ossop men , sueD uem , ROHNES o ralaf rivuo a ratlov ossop oãN “ : maressid odnauq , enelos oãinuer ad aid on , beroH etnom on , sueD ossov , ROHNES oa maridep euq omsem otsi iof , edadrev aN
. ratucse meved euq ele a É . satoirtapmoc sossov so ertne odihlocse , ue omoc ateforp mu erpmes sov-rad ed-áh , sueD ossov , ROHNES O «
» . asioc etnahlemes etimrep oãn , sueD ossov , ROHNES o sêcov a sam , serodatnacne e sohnivida soa sodivuo oãd etnerf assov ad sodajolased res oãv euq sovop sessE
. sueD uet , ROHNES o moc arap otsenoh res seveD
. etnerf assov ad aslupxe so , sueD ossov , ROHNES o euq seõçanimoba siat ed asuac rop é E . ROHNES o arap sievánimoba es-manrot sasioc sasse macitarp euq so sodoT
. sotrom so etlusnoc uo seõsiv erucorp uo , sotirípse so etlusnoc uo , sairaçitief euqitarp méugnin euq ; oãçitsrepus a uo aigam a uo , oãçahnivida a uo , sotnematnacne euqitarp méugnin euq
; ogof on so-odnamieuq , sesued soa oicífircas me ahlif uo ohlif ues o açerefo méugnin euQ
. mezaf sovop seleuqa euq sievánimoba sasioc sa rezaf a sahnop et oãn , rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret à seragehc odnauQ «
» ! ailímaf ed sneb sues sod adnev alep retbo riugesnoc ele euq oliuqa ratnoc mes , sortuo sod à laugi sotnemila ed oãçrop amu árebecer E
. ROHNES od etnaid mevres euq soriehnapmoc sues sativel sortuo so omoc lat , sueD ues , ROHNES o rivres ál áredop
, rehlocse ROHNES o euq ragul o arap ri rajesed , learsI ed sedadic sad reuqlauq me eviv euq , ativel mu eS
. erpmes arap , ROHNES od oçivres oa racided es arap , sobirt sa sadot ertned adihlocse iof , setnednecsed sues so sodot moc , iveL ed obirt A
. sadaiuqsot merof euq sahlevo sariemirp sad ãl ad e etieza od , ohniv od , ogirt od saicímirp sad etnemlaugi sehl-rad meveD
. ogamôtse o e salubídnam sa , audápse a , lamina ortuo reuqlauq ed ajes siob ed ajes , oicífircas mu recerefo merof euq satilearsi so sodot ed rebecer a otierid mêt setodrecas sO
. uetemorp ehl omoc , açnareh aus a é ROHNES O . satoirtapmoc sues so mêt omoc açnareh mêt oãn selE
. ecnetrep ehl euq od e ROHNES oa satief satrefo sad es-ratnemila meveD . learsI ed ovop od otser o moc arret ad oãçiubirtsid an etrap oãret oãn , sativel selpmis majes reuq setodrecas majes reuq , iveL ed obirt ad sorbmem so sodoT «
» . learsI ed ovop od etnerf à , odanier ognol oãret serossecus sues so omoc ele otnat , arienam atseD . ortuo o arap uo odal mu arap sotnemadnam sessed es-raivsed men , satoirtapmoc sues so euq etnatropmi siam es-ritnes eved oãN
. sotiecerp setse sodot acitárp me rôp e iel atsen átse euq o odut rirpmuc arap , sueD ues , ROHNES o ratiepser a rednerpa arap , adiv aus a adot etnarud rel a arap , ogisnoc erpmes al-êt eveD
. sativel setodrecas sod odadiuc oa átse euq lanigiro o erbos atief , iel atsed aipóc amu rezaf radnam eved , laer onort ues on odalatsni revitse ele odnauq , E
. oruo otium e atarp atium ralumuca eved men ; rahnimacnesed es ed ocsir o rerroc oãn arap , serehlum satium ret eved oãn mébmaT
. otpigE oa oãçcerid me messahnimac siam acnun euq essid ROHNES o euqrop , solavac siam meriugesnoc arap otpigE oa etneg radnam men , solavac sotium ret me es-rapucoerp eved oãn ier o , odom reuqlauq eD
. uehlocse oãn ROHNES o euq , oriegnartse mu ier uet omoc rôp seved amuhnen arienam eD . rehlocse , sueD uet , ROHNES o euq satoirtapmoc suet sod mu ier uet omoc recelebatse seved saM
. atlov aut à merevitse euq sovop sortuo so omoc lat , ier mu ret rereuq siav seralatsni et alen e aled essop seramot odnauq , rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret à seragehc odnauQ «
» . aidleber ed sedutita áret siam méugnin e , odidecus o ratnoc rivuo oa , odem ed oiehc áracif ovop o odoT
. learsI ed ovop od oiem od oladnâcse eleuqa moc sabaca , odom esseD . etrom à odanednoc áres recedebosed missa euq esse , ziuj oa uo , sueD uet , ROHNES od oçivres oa revitse euq etodrecas oa recedebo oãn e osohlugro rof meuq E
. ortuo o arap men , odal mu arap men seivsed et oãN . meraicnunorp euq açnetnes a euges e mered et euq seõçatneiro sa eugeS
. meressid et euq o odut acitárp me eõP . uehlocse ROHNES o euq ragul on oãtse siop , mered et sele euq seõçurtsni sa etnematcaxe riuges seveD
. rad a oãçulos a oãracidni et sele e otnussa o erbos so-atlusnoC . arutla assen revitse euq ziuj o e sativel setodrecas so moc ret iaV
. odihlocse revit , sueD uet , ROHNES o euq ragul oa et-rigirid seved , revloser ed zapac sajes oãn euq oãtseuq artuo uo siaroproc sotart suam rop axieuq amu uo etrom ed osac mu , edadic aut an , otnemagluj arap recerapa eS «
» . ovop uet od oiem od oladnâcse eleuqa moc sabaca missa E . odot ovop o riuges a e sahnumetset sa oãres odanednoc o artnoc sardep merarita a soriemirp sO
. ós amud oãn e sahnumetset sêrt uo saud ed seõçaralced san esab moc etrom à oãçanednoc revah eved ós saM
. adajerdepa rerrom a adanednoc ajes euq e edadic aut ad lanubirt oa , rehlum uo memoh ajes , aossep asse avel
levánimoba oãt asioc amu uetemoc síap uet on méugla euq edadrev iof etnemlaer euq seracifirev eS . oãtseuq a meb ragitsevni arucorp , ossid ralaf serivuo es uo ramrofni reiv et méugla es
; ibiorp ue euq sasioc , sortsa sod reuqlauq ed uo auL ad uo loS od etnaid uo seled etnaid es-ranilcni e sesued sortuo raroda odni
, adargased ehl euq oliuqa odnezaf , ROHNES od açnaila a ridergsnart rehlum amu uo memoh mu euq recetnoca , rad iav et ROHNES o euq sedadic sad amun , eS
. sueD uet , ROHNES o arap levánimoba aires ossi euqrop , otiefed ahnet euq lamina reuqlauq uo oruot mu , sueD uet , ROHNES oa oicífircas me recerefo seved oãN «
» . sueD uet , ROHNES oa etnemadnuforp adargased ossi euqrop , ardep ed sosoigiler sotnemunom setnavel meN
. sueD uet , ROHNES od arnoh me riurtsnoc siav euq ratla od odal oa odargas etsop ed merivres et arap serovrá ratnalp seved oãN
. rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret ad essop ramot e adiv agnol ret sassop euq arap , açitsuj a ós e açitsuj a arucorP
. otsenoh siam ziuj od açnetnes a mepmorroc e soibás sod sohlo so sogec manrot sonrobus so sioP . setneserp moc adarpmoc ajes uo saossep sa ertne oãçnitsid açaf es euq , apmorroc es açitsuj a euq mexied oãN
. edadilaicrapmi moc ovop oa açitsuj a rartsinimda oãreved selE . sobirt saut sad amu adac a ragertne iav , sueD uet , ROHNES o euq , sedadic sa sadot arap sodartsigam e sezíuj raemon seveD «
» . odidecnoc revit ehl ROHNES omsem o euq oliuqa emrofnoc , redup euq o ROHNES oa ravel eved mu adac sam
, saizav soãm ed ri meved oãN . sadneT sad atsef an e setsocetneP od atsef an , aocsáP ad atsef an : odihlocse revit ele euq ragul on , sueD uet , ROHNES od etnaid es-ratneserpa meved snemoh suet so sodot , ona rop sezev sêrT
. sohlabart suet so sodot me e satiehloc saut sa sadot me aoçneba et , sueD uet , ROHNES o euqrop , airgela a adot moc a-ajetseF . odihlocse revit ele euq ragul on , sueD uet , ROHNES od arnoh me atsef amu sárarbelec said etes etnaruD
. odal uet oa meviv euq savúiv sa e soãfró so , soriegnartse so , sativel so , savarcse e sovarcse suet so e sahlif e sohlif suet so moc etnematnuj satrefo saut sa airgela moc sárajetsef e
, sadneT sad atsef a sárarbelec samidniv sa e siaerec ed satiehloc sa odanimret serevit odnauQ «
» . siel satse sadot acitárp me rôp seved , ossi roP . otpigE on ovarcse etsof euq et-arbmeL
. arret aut an meviv euq savúiv sa e soãfró so , soriegnartse so , it ed otnuj mereviv euq sativel so moc e savarcse e sovarcse suet so moc , ailímaf aut a adot e sahlif e sohlif suet so moc etnematnuj , oiráutnas ues o rezaf ál arap odihlocse revit ele euq ragul on , sueD uet , ROHNES od etnaid atsef a airgela moc sárarbelec E
. odidecnoc revit et , sueD uet , ROHNES o euq oãçudorp a emrofnoc , satrefo sáratneserpA . sueD uet , ROHNES od arnoh me setsocetneP od atsef a sárarbelec oãtne e
sanames etes atnoc , ogirt od atiehloc a rezaf a seraçemoc euq me aid od ritrap A «
» . rahlabart seved oãn , aid essen , e , sueD uet , ROHNES od arnoh me atsef ed oãinuer amu árevah aid omités on ; otnemref mes oãp sáremoc said sies etnaruD
. asac aut a rasserger arap ohnimac a et-rôp sedop áj , ãhnam ed etniuges aid oN . odihlocse revit , sueD uet , ROHNES o euq ragul on adimoc e adizoc res eved adicerefo enrac A
. otpigE od etsías euq me aroh , los-od-rôp od otrep , edrat à , aocsáP ed oicífircas o recerefo seved euq é ilA . oiráutnas ues o rezaf ál arap rehlocse ROHNES o euq ragul on etnemos sam
, ragertne iav et , sueD uet , ROHNES o euq , sedadic sad reuqlauq me aocsáP ed oicífircas o rarbelec oditimrep é et oãN
. etniuges ãhnam a arap adan racif eved oãn , aid oriemirp od edrat an , oicífircas me sárecerefo euq enrac ad E . síap o odot ed recerapased eved otnemref o , said etes seleuqa etnaruD
. otpigE od etsías euq me aid o , sereviv otnauqne , sáradrocer , arienam asseD . otpigE od etsías ut euq asserp à iof siop , oãçilfa ad oãp o é euq , otnemref mes oãp remoc sedop óS . odatnemref oãp , siamina sessed enrac a moc , remoc seved oãn , said etes etnaruD
. oiráutnas ues o rezaf ál arap , rehlocse ROHNES o euq ragul on siob uo soriedroc , ROHNES od arnoh me , recerefo seved , aocsáP ed oicífircas omoC
. otpigE od uorit et , sueD uet , ROHNES o euq sêm essed etion amun iof siop , sueD uet , ROHNES od arnoh me aocsáP ad atsef a rarbelec ed sexied oãn bibA ed sêm oN «
» . augá omoc arret an ol-ámarred seved ; eugnas ues o remoc seved oãn óS
. odaev mu uo alezag amu essof es omoc É . sorupmi majetse reuq sorup etnemlautir majetse reuq , eled remoc medop sodoT . sereviv edno arret an ol-êmoc seved osac esseN
. sueD uet , ROHNES oa oicífircas me recerefo sedop o oãn , ogec uo oxoc rof es , olpmexe rop , otiefed reuqlauq revit ele es saM
. rehlocse ROHNES o euq ragul on , ailímaf aut a e ut , sona so sodot , ROHNES od etnaid sol-êmoc seveD
. raiuqsot sedop o oãn , oriedroc rof es , e rahlabart arap eled rivres seved et oãn , orrezeb rof eS . sueD uet , ROHNES oa sadicerefo oãres sahlevo saut sad e sacav saut sad sairc sariemirp sA «
» . serezif euq o odut me raoçneba et ed-áh , sueD uet , ROHNES o , ossid méla , e odairalassa reuqlauq ed orbod o uohlabart , sona sies etnarud it arap rahlabart oa , siop edadrebil a serad ehl rop odacidujerp ritnes seved et oãN
. avarcse aut a moc sáraf asioc amsem A . erpmes arap ovarcse uet áres ele e ahlero a ehl-saruf e oãçnup o samot oãtne
, ” ailímaf aut ad e it ed otsog euqrop , asac aut ed arobme ri oreuq em oãN “ : ressid et e asac aut me meb ritnes es ele es saM
. snedro satse ejoh uod et euq é , ossi roP . uotrebil et , sueD uet , ROHNES o euq e otpigE on ovarcse etsof ut mébmat euq et-arbmeL
. uedecnoc et ROHNES o euq oliuqa odut ed , ohniv uet od e laerec uet od , odag uet od aicnâdnuba moc ehl-áD
. saizav soãm ed arobme radnam seved o oãn , edadrebil me seresup o odnauq E
. edadrebil a ehl-rad seved , ona omités oN . sona sies etnarud oçivres uet oa ret sedop o ós , ovarcse uet ranrot es , rehlum uo memoh , atilearsi mugla eS «
» . arret aut an meviv euq serbop so moc arap e sodatissecen satoirtapmoc suet so moc arap osoreneg sajes euq onedro et , ossi roP . arret atsen oãratlaf acnun serboP
. sotnemidneerpme e sohlabart suet so sodot me et-raoçneba ed-áh , sueD uet , ROHNES o edadisoreneg aut alep siop , oiecer mes e azeugral moc ehl-áD
. odacep mu adaredisnoc aires edutita aut a e ROHNES oa it ed es-raxieuq airi ele sioP . adan serad ehl oãn e erbop atoirtapmoc uet o sodom suam moc seratart arap , sadivíd sad oãdrep od ona o omixórp átse áj euq etnemasodlam rasnep a sahnop et oãN
. edadissecen revit ele euq ed oliuqa odut edadisoreneg moc ehl-atserpme saM
. oãm aut a sehcef ehl men , oãçaroc uet o saçerudne oãn , rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret an , sedadic saut sad amuglan , satoirtapmoc suet so ertne erbop mugla revuoh es E
. it a áranimod et méugnin sam , sovop sotium sáranimoD . odatserpme ridep ed sárasicerp oãn e , sovop sotium a ratserpme euq otium sáreT . uetemorp et omoc , et-raoçneba ed-áh , sueD uet , ROHNES O
. uod et ejoh ue euq sotnemadnam so sodot acitárp me odnop , sueD uet , ROHNES od snedro sà serecedebo es árecetnoca ós otsi saM
. aut edadeirporp omoc aled essop seramot arap , ued et euq arret an et-uooçneba , sueD uet , ROHNES o siop , sóv ed oiem on serbop revah eved oãn , arienam atseD
. odatserpme serevit ehl euq o raodrep seved euq é atoirtapmoc uet oA . adivíd ad otnemagap o rigixe sedop soriegnartse soA
. ROHNES od arnoh me oãdrep ed ona mu É . oãçiutitser a rigixe oãn e raodrep ehl-eved méugla a asioc amugla odatserpme revit euq eleuqa odoT : arienam etniuges ad áreS
. sadivíd sa raodrep seved , sona etes adac ed mif oN «
» . serezif euq o odut me et-raoçneba ed-áh , sueD uet , ROHNES o missA . sotiefsitas meracif éta remoc massop sele euq arap , oãiger aut an meviv euq , savúiv e soãfró so , soriegnartse so arap e , sarret sad oãçiubirtsid an ogitnoc etrap marevit oãn euq , sativel so arap áres ossI
. edadic aut an odut ranezamra e ona eleuqad samicéd saut sad otudorp o ratnuj seved , sona sêrt me sêrt eD
. sarret ed oãçiubirtsid an ogitnoc etrap mêt oãn euqrop , it ed otnuj meviv euq sativel so mébmat saçeuqse oãN
. ailímaf aut a moc atrefo aut a etnemergela odnajetsef , sueD uet , ROHNES od otnuj eteuqnab mu sáraf oãtne E . recetepa et euq siam o odut e sadibeb sartuo e ohniv , sahlevo , siob : edatnov an serevit euq oliuqa odut ál sárarpmoc oriehnid esse moC
. odihlocse revit , sueD uet , ROHNES o euq ragul o arap , etnednopserroc oriehnid o ogitnoc ravel e sol-êdnev seved oãtne
, sotinégomirp e amicéd aut a ogitnoc ravel seriugesnoc oãn e asac aut ed egnol otium rof , oiráutnas ues o rezaf ía arap rehlocse , sueD uet , ROHNES o euq ragul o es saM
. sueD uet , ROHNES oa erpmes ratiepser a sárednerpa missA . sahlevo saut sad e sacav saut sad sairc sariemirp sa ragertne e etieza uet od e ohniv uet od , ogirt uet od amicéd a ragap seveD . oiráutnas ues o rezaf ía arap rehlocse ele euq ragul on , sueD uet , ROHNES od etnaid eteuqnab mu sáraf ale moC
. sopmac suet so mezudorp etnemlauna euq o odut ed etrap amicéd a ragap seveD «
» . eãm aus ad etiel o moc otirbac o raraperp meved oãn mébmaT . sueD ossov , ROHNES oa odargasnoc ovop mu oãs siop , megassap ed oriegnartse mugla a on-madnev uo ocsovnoc meviv euq soriegnartse soa on-meêD . otrom açerapa euq lamina muhnen remoc meved oãN
. remoc medop sarup seva sad saM
. seled remoc medop oãn ; sorupmi sodaredisnoc res meved maov euq sotcesni so sodoT
. ogecrom o e oãsiaf o , saçrag ed eicépse a adot , ahnogec a
, erfahlim o e ohniram ovroc o , onacilep o
, sibí o , ohcom o , ajuroc a
, seõivag ed seicépse sa sadot e atoviag a , ahnirodna a , zurtseva a
, sovroc ed seicépse sa sadot
, sertuba ed seicépse sa sadot e oãclaf o
, oãhliremse o , ognarfox o , aiugá a : setniuges sa remoc meved oãn saM
. sarup oãs euq sa remoc medop seva saD
. sorupmi oãS . mamoc oãn samacse uo sanatabrab merevit oãn euq soD
. samacse e sanatabrab mêt euq so sodot ed remoc medop , augá an meviv euq siamina soD
. sotrom ed sioped , siamina sessen meuqot men , enrac aus ad mamoc oãN . orupmi mébmat on-meredisnoc , animur oãn sam , adidnef ahnu a met euq , ocrop O
. sorupmi son-meredisnoC . adidnef ahnu a mêt oãn sam , manimur euqrop , ohleoc o e erbel a , olemac o : setnanimur majes uo adidivid ahnu mahnet euq adnia , setniuges sod remoc meved oãn , ossi roP
. etnanimur ajes e setnerefid socsac siod me adidivid ép od ahnu a ahnet euq lamina reuqlauq ed remoc otnatrop medoP
. olafúb o e epolítna o , omag o , megavles arbac a , açroc a , alezag a , odaev o
, otirbac o , oriedroc o , iob o : setse oãs remoc medop euq siamina sO
. sorupmi sodaredisnoc siamina remoc meved oãN «
» . ralucitrap ovop ues o meres arap , arret an metsixe euq sovop so sodot ertned sov-uehlocse elE . ROHNES oa odargasnoc ovop mu oãs siop
, rerrom méugla odnauq , açebac ad etnerf ad etrap a mepar men oproc on setroc maçaf oãN . sueD ossov , ROHNES od sohlif oãs sêcoV «
» . otsuj aredisnoc , sueD uet , ROHNES o euq oliuqa odnezaf , otimsnart et ejoh ue euq sotnemadnam sues so sodot odnirpmuc , sueD uet , ROHNES od arvalap à serecedebo es árecetnoca otsI
. sodassapetna suet soa uetemorp omoc lat , osoremun siam zev adac ovop mu senrot et euq moc rezaf e edadnob moc et-ratart ed-áh e odari ratse ed áraxied ROHNES o missA . oãçiurtsed à odanednoc iof euq oliuqad adan ravresnoc seved oãN
. racifide a áratlov a siam méugniN . erpmes arap saníur ed oãtnom mu áracif edadic asse E . sueD uet , ROHNES od arnoh me adamieuq etnemarietni atrefo amu áreS . revuoh ál euq o odut moc edadic à ogof o atied e açarp ad oiem on serartnocne ál euq sojopsed so aotnomA
. siamina so éta , artnocne es alen euq o odut omoc saossep sa otnat , oãçiurtsed à so-anednoc e adapse ed oif a edadic assed setnatibah so assap
, sóv ertne odacitarp iof rorroh etnahlemes mu euq e uotnavel es euq romur o edadrev etnemlaer é euq seriv eS . otnussa o meb ragitsevni arucorp
, setna saicehnocer oãn ut euq , sesued sortuo a otluc meratserp arap sa-odnatsarra , saossep sa ratneirosed a madna euq , ovop oirpórp uet oa setnecnetrep , sosrevrep snemoh marecerapa
, sereviv ál arap ued et , sueD uet , ROHNES o euq , sedadic sad amun euq rezid serivuo eS «
» . sassed asioc amu rezaf a áratlov siam méugnin e odem ed oiehc áracif e osac od otnemicehnoc áramot learsI ed ovop o odoT
. oãdivarcse ad arret ad , otpigE od rias zef et euq , sueD uet , ROHNES od et-ratsafa uedneterp euqrop , rerrom éta odajerdepa áreS
. sioped áraunitnoc ovop o e ardep ariemirp a rarita ehl ed snet oirpórp uT . rerrom ed áret elE
. es-rednocse a seduja o men eled oãxiapmoc men ód sahnet oãN . sodivuo sêd ehl men , setieca oãn
, odnum od etrap reuqlauq ed , setnatsid siam sovop sortuod reuq , sóv ed otrep siam oãtse euq sovop sod sesued ed etart es reuQ
. sodassapetna suet so men ut men , setna saicehnocer oãn euq sesued sortuo a , oderges me , otluc seratserp arap edivnoc et e ratsarra arieuq et omitní otium ogima mu uo asopse aut a uo , ahlif uo ohlif uet o uo , oãmri oirpórp uet o , zev amugla , euq recetnoca edoP «
» . oiem ossov od ogirep esse recerapased rezaf seved , ossi roP . riuges uodnam et , sueD uet , ROHNES o euq ohnimac od et-raivsed are aidneterp ele euq O . oãdivarcse ad arret ad uocnarra sov euq , otpigE od uorit sov euq , sueD ossov , ROHNES o artnoc atlover amu é ahnuporp ele euq oliuqa euqrop , etrom à odanednoc ajes euq , oiránoisiv uo ateforp esse a otnauQ
. ele a siéif maçenamrep e on-mavris , snedro saus sà maçedebo e sotnemadnam sues so marpmuc , otiepser ehl-mahnet e , sueD ossov , ROHNES o etnemos magiS
. amla a adot moc e oãçaroc o odot moc mama o etnemlaer es rebas arap , avorp à rôp a átse sov euq , sueD ossov , ROHNES o É . oiránoisiv uo ateforp esse zid euq od osac maçaf oãn
, razilaer a mahnev es soigídorp e sergalim sesse euq adnia , setna maicehnocer oãn euq , sesued sortuo raroda e riuges a recnevnoc sov arap
, soigídorp e sergalim sov-raicnuna a seõsiv ahnet euq méugla uo ateforp mu oiem ossov on recerapa aid mu eS «
» . adan rariter men ratnecserca mes , acitárp me ol-ôp meved , ienedro sov ue euq oliuqa oduT

! sesued sues sod arnoh me sahlif e sohlif sues so oicífircas me ramieuq a maragehc éta selE . sacitárp sasse a rorroh met ROHNES o e sievánimoba sasioc oãs sesued sues soa mezaf sele euq o sioP . sueD uet , ROHNES o moc arap missa sadecorp oãN
. asioc amsem a serezaf arap otluc mavatserp sehl sovop seleuqa euq é omoc rebas serucorp men sesued sues so setlusnoc oãN . etnerf aut ad sodanimile odis meret sele ed sioped omsem , semutsoc sues solep ratsarra sexied et oãn e odadiuc met
, seratibah ál e oirótirret ues od essop odamot serevit odnauq , sarret sa ratsiuqnoc siav meuq a sovop so etnerf aut ad odanimile revit , sueD uet , ROHNES o odnauQ «
» . sueD uet , ROHNES oa levádarga e mob é euq oliuqa rezaf a sátse , arienam atsed , sioP . setnednecsed suet soa e it a , erpmes arap meb árerroc et odut missa e acitárp me san-eõp e uod et ue euq snedro sa atucsE
. oicífircas essed enrac ad remoc seredop arap , sueD uet , ROHNES od ratla o erbos eugnas o ramarred ed snet , oicífircas mu serezif odnauq saM . ROHNES od ratla od amic me eugnas o moc enrac a acoloc otsuacoloh me siamina serecerefo odnauQ
. rehlocse ROHNES o euq ragul on sal-êcerefo ri seved , sassemorp saut sa e , ROHNES oa etsargasnoc euq sasioc sa saM
. edrat siam , sohlif suet soa e it a , meb árerroc et odut , reuq ROHNES o omoc etnematcerroc seredecorp missa eS
. augá omoc oãhc on ol-ámarred seveD . ossi rezaf seved acnuN
. enrac a moc etnematnuj adiv a remoc sedop oãn e adiv ád euq é eugnas o , otiefe moC . eugnas o remoc seved muhnen odom ed saM
. átse oãn euq o omoc orup etnemlautir átse euq o otnat , sotnuj sodot remoc medoP . alezag uo odaev remoc a ratse omoc É
. seresiuq missa es , arret aut an omsem enrac assed remoc sedop , osac esseN . essid et áj omoc lat , odad ahnet et ROHNES o euq , ahlevo amu uo iob mu ratam sedop , asac aut ad egnol otium rof oiráutnas ues o eled rezaf arap uehlocse , sueD uet , ROHNES o euq ragul o eS
. edatnov à remoc sedop , al-êmoc ecetepa et euqrop , enrac remoc seresiuq euq erpmes , uetemorp et ele omoc lat , síap uet od sarietnorf sa odagrala revit , sueD uet , ROHNES o odnauQ
. síap uet on sereviv otnauqne sativel so senodnaba oãN ! odadiuc meT
. sohlabart suet sod odatluser o é euq atrefo aut a airgela moc sárajetsef , ROHNES od etnaid , missA . it ed otnuj maviv euq sativel so e savarcse e sovarcse suet so , sahlif e sohlif suet so moc etnematnuj , rehlocse ele euq ragul on , ROHNES od etnaid remoc sedop sa ós sasioc sassE
. ROHNES oa savidád e satrefo saut sa , oditemorp serevit euq o , sohnaber suet sod sairc sariemirp sa , etieza e ohniv , ogirt uet od amicéd a arret aut an remoc oditimrep é et oãN
. augá essof es omoc , oãhc on ol-ámarred meved ; lamina od eugnas o remoc meved oãn saM
. alezag uo odaev remoc a messevitse es omoc é euqrop , merevitse oãn euq so omoc sorup etnemlautir merevitse arutla an euq so otnat , aled remoc medop sodoT . enrac assed remoc medop e red sov , edadnob aus alep , ROHNES o euq lamina reuqlauq ratam medop , meresiuq o euq erpmes e mereviv edno sedadic san , euq oralc É
. iednam ue omoc odut rirpmuc meved euq mébmat ál É . sobirt sad amun , rehlocse ROHNES o euq ragul on etnemos son-maçerefO
. merartnocne euq otluc ed ragul reuqlauq me otsuacoloh me siamina maçerefo oãN ! odadiuc mahneT
. arret ad oãçiubirtsid an etrap ocsovnoc mêt oãn setse euqrop , merevitse ila euq sativel so e savarcse e sovarcse sossov so , sahlif e sohlif sossov so moc , atsef assov a airgela moc merbelec , sueD ossov , ROHNES od etnaid , ila E
. ROHNES oa marezif euq sassemorp ed eicépse a adot e seõçiubirtnoc , samicéd , soicífircas e siamina ed sotsuacoloh : recerefo iednam sov euq sasioc saleuqa sadot , oiráutnas ues arap rehlocse , sueD ossov , ROHNES o euq , ragul esse a ravel oãtne meveD
. sogimini sossov so sodot ed servil sov-odnaxied , edadiliuqnart e osnacsed áredecnoc sov ele , açnareh me ád sov , sueD ossov , ROHNES o euq , arret an meralatsni es e oãdroJ o merassevarta odnauQ
. árad sov , sueD ossov , ROHNES o euq açnareh à e osnacsed ed ragul oa maragehc oãn adnia , etnemlaeR
. ecerap ehl rohlem omoc zaf mu adac siop , etnemlautca són omoc maçaf oãN
. uooçneba sov , sueD ossov , ROHNES o euq moc , sohlabart sossov sod odatluser mob olep es-odnargela , sueD ossov , ROHNES od etnaid , ailímaf assov a moc oãremoc ilA
. sohnaber sossov sod sairc sariemirp sa e satrefo sa , sassemorp sa , seõçiubirtnoc sa , samicéd sa ravel meved euq ila é ; soicífircas sossov so e otsuacoloh me siamina sossov so recerefo meved euq ila É
. ratibah ál e oiráutnas ues o rezaf ía arap sobirt sa sadot ertne uehlocse ele euq ragul on ol-ároda e ROHNES o rarucorp ri meved óS
. sueD ossov , ROHNES o arap sassed sasioc maçaf oãn , sóv a otnauQ
. sesued sesse edrocer euq o odut arret aleuqad recerapased maçaF . sesued sues sod snegami sa raçadepsed e ariedam ed so ramieuq e ardep ed sodargas sotnemunom sues so rarbeuq , seratla sues so rilomed meveD
. asodnorf erovrá reuqlauq ed oxiabed uo saniloc e sahnatnom sa erbos , sesued sues so maroda rajolased oãv euq sovop so edno otluc ed seragul so sodot riurtsed meveD
. edadeirporp me ued sov sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES o euq arret an , adiv assov a adot etnarud , acitárp me rôp ed mêt euq sotiecerp so e siel sa oãs satsE «
» . ieuqinumoc sov ejoh euq sotiecerp e siel sa sadot rirpmuc ed es-merbmel
, mereviv alen e aled essop meramot odnauQ . árad sov , sueD ossov , ROHNES o euq arret ad essop ramot ri arap oãdroJ o sierassevartA
. éroM ed sohlavrac sod otnuj éta e , lagliuG ed etnerf me , ábarA ed oãiger an mébmat matibah euq , suenanac sod arret an , etneop oa oãçcerid me iav euq ohnimac od sioped , oãdroJ od latnedico odal od es-martnocne setnom setsE
. labE etnom o erbos , seõçidlam sa e miziraG etnom o erbos , soãçnêb sa : seõçidlam sa e soãçnêb sa etnerf a etnerf sáracoloc , segirid et edno arap arret an rartne rezif et , sueD uet , ROHNES o odnauq E
. maicehnocsed setna euq sesued sortuo ed sárta mererroc e oçart sov ejoh ue euq ohnimac od meraivsed es es e , sueD ossov , ROHNES od sotnemadnam soa merecedebo oãn es , seõçidlam oãrerfoS
. uod sov ejoh ue euq , sueD ossov , ROHNES od sotnemadnam soa merecedebo es , soãçnêb oãrebeceR
. seõçidlam sa e soãçnêb sa sóv ed etnaid ocoloc ejoH ! meb merapeR
. essid sov ele omoc lat , sóv ed etnaid rorret ed e odem ed saiehc meuqif saossep sa , meragehc ednoa seragul so sodot me , euq moc áraf , sueD ossov , ROHNES O . sov-ritsiser áriugesnoc méugniN
. oenârretideM ram oa éta setarfuE oir o edsed , onabíL oa éta otresed o edsed oãri sarietnorf sassov sA . sossov oãres sép sossov so meresup edno seragul so sodoT
. sêcov euq od setrof siam e sosoremun siam sovop ed are euq , arret ad essop oãramot e etnerf assov ad sovop seleuqa sodot raslupxe ed-áh ROHNES o
, siéif merecenamrep ehl e sohnimac sues so erpmes meriuges e , sueD ossov , ROHNES o merama es , uod sov ejoh ue euq sotnemadnam so sodot acitárp me meresup eS
. erpmes o odot rop meríussop a ed mif a , sodassapetna sossov soa rad uoruj ROHNES o euq arret an , sohlif suet so e ut , adiv agnol amu reviv sáredop missA
. seõtrop suet so sodot me e asac aut ad satrop sad sarierbmo san sa-evercsE
. megaiv ed sáv reuq asac me sajetse reuq , ratnavel oa omoc ratied oa otnat sa-odnaticer , sohlif suet soa sal-ánisne seveD
. atset assov an amelbme mu omoc , oçarb ossov on ovitnitsid mu omoc san-magart e amla assov an e oãçaroc ossov on sarvalap sahnim satse mahnoP
. rad iav sov ROHNES o euq asohlivaram arret ad asserped meb mairecerapased e oturf ues o rad ed airaxied arret A . riac ed essaxied avuhc a uéc od euq moc airaf e ocsovnoc odari otium airacif ROHNES o euqrop
, ROHNES o odnanodnaba , sesued sortuo raroda e otluc ratserp odni , ranagne mexied es oãn ; odadiuc mahnet saM
. sotiefsitas meracif éta remoc oãredop missa E . siamina so arap avre recserc ieraf sopmac sossov soN
. etieza e ohniv , ogirt ed setnadnuba satiehloc sáret e , arevamirP ad a e onotuO od avuhc a , opmet odived ues on avuhc a arret assov à ierad
, amla a adot moc e oãçaroc o odot moc o-odnivres e , sueD ossov , ROHNES o odnama , uod sov ejoh euq sotnemadnam so merirpmuc es E
. ona od mif oa éta oipícnirp o edsed , alen sotsop erpmes oãtse ROHNES od sohlo sO . odadiuc laicepse moc atart , sueD ossov , ROHNES o euq arret amu É
. uéc od iac euq avuhc a moc adager , seicínalp e setnom ed arret amu é , aled essop ramot ed mif a , oãv aroga edno arap arret a saM
. atroh amu moc zaf es omoc , ép a rager a ed mahnit sioped e arietnemes a maizaf áL . marías ednod , otpigE o omoc é oãn essop ramot oãv euq ed arret a , etnemlaeR
. lem o e etiel o erroc edno arret amu É . setnednecsed sues soa e sodassapetna sossov soa rad uetemorp ROHNES o euq arret assen sona sognol reviv oãredop missa E
. megirid es lauq a arap arret ad essop ramot a meragehc e setrof meres arap , uod sov ejoh euq sotnemadnam so sodot marpmuc , ossi roP
. uozilaer ROHNES o euq sahlivaram sa sadot mariV
. aicnetrep sehl euq o odut a e sadnet saus sà , sailímaf saus sà , sele a uilogne so , ovop o odot ed atsiv à , euq ahcerb amu uirba arret A . nebúR ed etnednecsed , bailE ed sohlif , maribA e nataD a zef euq o e
, oãtse edno iuqa meragehc éta , otresed on sóv rop zef ele euq o odut mariV
. ejoh ed said soa éta recerapased sol-êf ROHNES O . oãçiugesrep assov me mairroc odnauq , sele erbos ohlemreV raM od sadno sa ratipicerp oa , solavac e sorrac sues so moc , otpigE od oticréxe oa zef ele euq o mariV
. ovop ues o odot artnoc e , otpigE od ier , óaraf o artnoc otpigE on zef ele euq sahlivaram e soigídorp so mariV
. sasioc sa etnematcerid marecehnoc oãn euq , sohlif sossov so oãn e aicnêirepxe asse mareviv euq sêcov maroF . sueD ossov , ROHNES od azednarg a merev oa , marednerpa euq oliuqa ejoh maçehnoceR
. adiv assov a adot etnarud , sotnemadnam sues so , sotiecerp sues so , siel saus sa , snedro saus sa marpmuc e , sueD ossov , ROHNES o memA «
» . uéc od salertse sa omoc sosoremun oãt sov-uonrot , sueD ossov , ROHNES o aroga e otpigE o arap marof odnauq , sodassapetna sossov so saossep atnetes ós marE
. sohlo soirpórp sossov so moc mariv euq setnanoisserpmi sasioc saleuqa , rovaf ossov a sahlivaram zef euq , sueD ossov o é ele siop , ROHNES o mevuoL
. eled méla sued ortuod emon o odnasu , sotnemaruj maçaf oãn e eled metsafa es oãn , on-meroda , sueD ossov , ROHNES o metiepseR
. otpigE on soriegnartse marof áj mébmat sêcov euqrop , soriegnartse sod sogima majes , ossi roP
. ritsev arap apuor e otnemila ehl-odnad , oriegnartse od ogima é e avúiv à e oãfró oa açitsuj zaf elE
. setneserp moc rarpmoc axied es men , saossep sa ertne oãçnitsid zaf oãn euq sueD mu , levírret e etrof , sueD ednarg o é ; serohnes sod rohneS o é e sesued sod amica átse , sueD ossov , ROHNES o sioP
. sedleber res ed mexied e oãçaroc ossov on odavarg ajetse açnaila ad lanis o euQ
. ejoh adnia ecetnoca omoc lat , sioped mairiv euq setnednecsed sues soa e sele a , sovop so sodot ertned so-uehlocse e so-uoma , uodarga es ROHNES o sodassapetna suet sod ós saM
. etsixe alen euq o odut e arret a omoc meb , sueD uet , ROHNES oa ecnetrep marrecne sele euq o odut e suéc sO
. meb arroc et odut euq ed mif a , uod et ejoh ue euq , siel sa e ROHNES od sotnemadnam so sarpmuc euq
; amla aut a adot moc e oãçaroc uet o odot moc savris e sema o euq ; sohnimac sues so sagis euq , sueD uet , ROHNES oa otiepser sahnet euq etnemos egixE ? it ed egixe , sueD uet , ROHNES o euq é euQ ! learsI ed ovop , ednopseR «
» ” . sodassapetna sues soa otief otnemaruj rop , sehl-rad itemorp ue euq , arret ad essop ramot a ragehc massop sele euq arap , ovop uet od etnerf à megaiv a aunitnoc e iaV “ : essid ROHNES O
. riurtsed sov ed uitsised e odidep uem o zev amu siam rivuo a uotlov ROHNES O . seroiretna sezev sad omoc , setion atnerauq e said atnerauq ahnatnom an ieuqiF
. uetemorp ehl , sueD uet , ele omoc lat , ROHNES o é açnareh aus A . sobirt sartuo sa ertne sarret ed oãçiubirtsid an etrap met oãn iveL ed obirt a , ossi roP
. seõçnuf saus sa ejoh adnia sasse oãS . emon ues me ovop o raoçneba e rivres o arap , ROHNES od açneserp an ratse ed mif a , ROHNES od açnaila ad acra a ratropsnart arap iveL ed obirt a uehlocse ROHNES o euq oãisaco assen ioF
. setnerrot satium ed arret , átabtoJ arap dagdiuG ed e dagdiuG arap maritrap ilaD
. ragul ues me etodrecas odargasnoc iof razaelE ohlif ues O . odatlupes iof e oãraA uerrom euq ál ioF . ressoM arap nacaJ-êneB ed soçop sod maritrap satilearsi sO
. uonedro om ROHNES o missa euqrop , racif meved sale euq ál É . otief ahnit euq , acra an sa-ieuqoloc e ahnatnom ad recsed a ietlov ue e
sam-uogertne ROHNES o siopeD . sodinuer sodot mavatse odnauq , ogof od oiem od , ahnatnom an odnalaf , odacinumoc ahnit sov ROHNES o euq sotnemadnam zed so , é otsi , setna otircse ahnit áj euq o sacalp satsen revercse a uotlov elE
. oãm an sacalp saud sa odnavel , ahnatnom à ibus e seroiretna sa omoc ardep ed sacalp saud ietroc , aicáca ed ariedam moc acra amu , siop , ziF
” . acra ad ortned sacalp sasse sáracoloc e , etsarbeuq ut euq , sacalp sariemirp san mavatse euq sotnemadnam so revercse a ieratlov uE
. ahnatnom a erbos , ogimoc ret mev e ariedam ed acra amu e , seroiretna sà setnahlemes , ardep ed sacalp saud zaF “ : ROHNES o oãtne em-essiD «
» ” . redop osnemi uet o e açrof ednarg aut a moc etsatrebil ut euq seleuqa oãS . ralucitrap edadeirporp aut e ovop uet od atart es euq arapeR
’ . otresed on mererrom arap , iuqad rias zef so euq aireuq sehl euq lam olep iof ‘ : oãtne uo ; ’ oditemorp ahnit sehl euq arret à éta rizudnoc so ed zapac iof oãn ROHNES O ‘ : etsarit son ednod , otpigE on rezid áv es euq açetnoca oãN
. odacep ues on e edadlam aus an men , ovop etsed azerud an seraper oãN . bocaJ e caasI , oãarbA sovres suet sod et-arbmeL
. redop ednarg uet o moc otpigE od rias etsezif e açrof aut a moc etsatrebil euq ovop , ralucitrap edadeirporp aut é euq , ovop uet o saurtsed oãn , sueD uem , ROHNES “ : etse iof odidep uem o E
. sov-riurtsed a odidiced avatse ROHNES o euqrop , sóv rop ridep a evitse setion atnerauq e said atnerauq seleuqa etnaruD
. ROHNES o moc arap sedleber etnemaunitnoc odis sednet , oçehnoc sov euq edseD
. marecedebo ehl men elen maratiderca oãn e , sueD ossov , ROHNES od medro a artnoc es-maratlover , odad ahnit sov euq arret ad essop ramot ri uodnam sov ROHNES o , aienraB sédaC me , odnauq E
. ROHNES o racovorp a maratlov , ávaT-torebiuQ me e ássaM me , arebaT mE
. ahnatnom ad aicsed euq etnerrot à saznic saleuqa moc ierita e aznic me odot uocif euq éta odíom meb o-íom e o-ieletram , ogof oa o-iessemerra e , odacep ossov od oturf are euq e odacirbaf mahnit euq orrezeb on ierraga siopeD
. oãraA rop idep ovon ed ; ol-íurtsed aireuq e oãraA artnoc odari otium avatse ROHNES O
. odidep uem o uedneta ROHNES o zev amu siam saM . essíurtsed sov e sóv artnoc messatlov es ROHNES od roruf o e ari a euq odem ahniT
. uednefo o otium euq e ROHNES oa avadargased euq asioc amu are otief mahnit euq O . oditemoc mahnit euq odacep ednarg od oãdrep ridep a , rebeb men remoc mes , setion atnerauq e said atnerauq ieuqif e , sueD ed etnaid em-ranilcni ovon ed iuF
. sóv ed etnaid sa-ierbeuq e , soãm sa sabma moc , sale moc ierita e sacalp saud san oãtne ierragA
. odaçart ahnit sov ROHNES o euq ohnimac od odaivsed mahnit es asserped meB . odidnuf latem ed orrezeb mu odniurtsnoc , sueD ossov , ROHNES o artnoc odacep mahnit euq oãtne iV
. oãm adac me amu , açnaila ad sacalp saud sa aizart ue e samahc me redra a avatse ale , ahnatnom ad icsed odnauQ
” . sele euq od asoremun siam e asoredop siam oãçan amu it ed recsan ieraf siopeD . emon ues od oãçadrocer a otelpmoc rop recerapased éta odnum od ol-ánimile e ol-íurtsed em-axieD
! edleber omsem é ovop etse euq ojeV “ : uounitnoc ROHNES o E
. ” odidnuf latem ed olodí mu marezif e iecart sehl ue euq , ohnimac od maraivsed es asserped ; odipmorroc átse , otpigE od etsarit ut euq eleuqa , ovop uet o euqrop , asserped ecsed , adnA “ : arutla assen em-essid e
açnaila ad sacalp sa , ardep ed sacalp saud sa em-ued ROHNES o , setion atnerauq e said atnerauq sod mif on , sioP
. sodinuer mavatse ál euq me aid on , ogof od oiem od odnalaf , ahnatnom an , ued sov ROHNES o euq sotnemadnam so etnematcaxe sotircse mavatse saleN . oirpórp ele rop satircse ardep ed sacalp saud sa oãtne em-ued ROHNES O
. rebeb men remoc mes , setion atnerauq e said atnerauq ahnatnom an ieuqif , ocsovnoc zef ROHNES o euq açnaila a atircse avatse edno , ardep ed sacalp sa racsub ri arap , ahnatnom à ibus ue odnauQ
. sov-riurtsed a otsopsid evetse e ocsovnoc uotirri es ROHNES o euq , etsacovorp o odom lat ed , beroH etnom oN
. ROHNES o artnoc edleber erpmes odis snet , aroga éta otpigE od etsías euq edseD . sueD uet , ROHNES o etsatsogsed , otresed on , euq ed saçeuqse et oãN «
» . edleber ovop mu sé ut siop , aled essop seramot arap , asohlivaram arret asse rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq otirém uet rop é oãn euq rebas a otnatrop aciF
. bocaJ e caasI , oãarbA , sodassapetna suet soa arezif euq assemorp a rirpmuc arap mébmat e uodresed so , sueD uet , ROHNES o euq sovop sessed edadlam ad asuac rop mis ioF . seled oirótirret od essop ramot a etsagehc euq oãditcer aut alep men , sotirém suet solep iof oãN
. uojolased so ROHNES o euq sovop setsed edadlam ad asuac rop iof euqrop , arret atsed essop seramot arap exuort et ROHNES o euq sotirém suet solep iof euq rasnep a sahnop et oãn , it ed etnaid odaslupxe revit so , sueD uet , ROHNES o odnauQ
. essid et ROHNES o omoc , recerapased sáraf so asserped e oirótirret ues od essop ramot sárI . it ed etnaid arret rop atied so e iórtsed so euq rodaroved ogof mu omoc , etnerf aut à iav euq ROHNES o é euq ed azetrec a snet aroga saM
” ? canA etnagig od setnednecsed soa ritsiser edop meuQ “ : etsivuo áj , otrec ed , euq otid eleuqa rop éta sol-ecehnoc uT . arutatse adavele ed etneg mare canA etnagig od setnednecsed so mébmaT
. uéc oa éta sahlarum moc sedadic sednarg ed e ut euq od setrof siam e seroiam sovop ed oirótirret od essop ramot seri arap , oãdroJ o rassevarta aroga siaV ! learsI , atucsE «
» . sueD ossov , ROHNES od zov a odivuo meret oãn rop árecetnoca otsi odut E . etnerf assov ad recerapased rezaf iav ROHNES o euq sovop so omoc lat
, odíurtsed azetrec ed sáres euq et-otnarag , seraroda so e otluc seratserp sehl e sesued sortuo ed sárta ri arap , sueD uet , ROHNES od sereceuqse et aid mugla es saM
. sodassapetna sossov so moc zef euq açnaila a ép ed retnam a ejoh adnia aunitnoc ele euq missa É . azeuqir odnairc seri arap , açrof a ád et euq é ele euqrop , sueD uet , ROHNES od et-arbmeL
” . soãm sairpórp sahnim sa moc , açrof ahnim a moc , azeuqir emrone atse rezaf iugesnoc euq é uE “ : sagid oãn E
. orutuf on edadirepsorp rad sov arap ós are lanifa otsi odut sam , avorp à sov-sôp e seõçavirp rassap sov-zeF . maicehnoc oãn sodassapetna sossov so euq , ánam o moc uotnemila sov e
arud ardep amu ed augá ratorb zef euq ía ioF . augá mes e odirá otresed , seõiprocse e sasonenev setnepres ed oiehc , levírret e osnemi , otresed od sévarta uizudnoc et euq e
, oãdivarcse ad arret ad , otpigE od rias zef et euq , ROHNES od saçeuqse et euq açetnoca oãN . sueD uet , ROHNES od saçeuqse et e açediavne es oãçaroc uet o , ossi odut ed sioped , euq açetnoca oãn
, ecnetrep et euq o e oruo o e atarp aut a , sohnaber e sodag suet so sodatnemua serev ed
, odatibah seret sa e sasac odíurtsnoc seret ed , otiefsitas seracif éta odimoc seret ed sioped , euq açetnoca oãN
. uod et ejoh ue euq , siel e soterced , sotnemadnam sues so rirpmuc ed sexied oãn e , sueD uet , ROHNES od saçeuqse et oãN ! odadiuc meT «
» . ued et euq asohlivaram arret alep , sueD uet , ROHNES oa sárecedarga e otiefsitas seracif éta sáremoc ilA
. sahnatnom saus sad erboc e sahcor saus sad orref racnarra sedop edno arret amu É . adimoc ed atlaf árevah oãn ál siop , edatnov à remoc sedop edno arret amu É
. lem ed e etieza otium ed arret , sariezãmor ed e sarieugif ed , ahniv ed , adavec e ogirt ed arret É
. sahnatnom san e seicínalp san matorb euq setnecsan e setnof , soir áh edno , asohlivaram arret amu arap rizudnoc et-iav , sueD uet , ROHNES O
. ele rop otiepser o odot moc sohnimac sues so euges e , sueD uet , ROHNES od sotnemadnam so erpmuc , ossi roP
. ohlif ues od adiuc iap mu omoc it ed adiuc , sueD uet , ROHNES o euq ed etneicsnoc meb seuqif euq arap É
. sodahcni maracif sép suet so men marecehlevne oãn adnia sapuor saut sa , sona atnerauq setseN
. aus arvalap amu moc ranoicroporp ehl sueD euq o odut ed reviv edop euq sam , eviv memoh o euq oãp ed ós é oãn euq rartsom et arap ioF . maicehnoc sodassapetna suet so men ut men euq , ánam o moc et-uotnemila , emof e seõçavirp rassap rezaf et ed siopeD
. oãn uo sotnemadnam sues so rirpmuc sai es rebas e roiretni uet o meb recehnoc arap , avorp à rôp et e seõçavirp rassap rezaf et arap ioF . otresed olep rezaf a uogirbo et ROHNES o euq sona atnerauq ed adahnimac agnol ad et-arbmeL
. sodassapetna sossov soa uetemorp ROHNES o euq , arret ad essop ramot a ragehc oãredop e recserc e reviv oãredop missA . uod sov ejoh euq sotnemadnam so acitárp me mahnoP «


» . oãçiurtsed à sadanednoc sasioc oãs euqrop , ossi odut rop rorroh e ozerpsed ret seveD . sasioc siat sadanednoc oãtse euq a oãçiurtsed amsem à odanednoc sairacif siop , asac arap sievánimoba snegami sasse sevel oãN
. sasioc sasse a rorroh met , sueD uet , ROHNES o euqrop it arap ahlidamra amu áres , ossid serairporpa et eS . etsever so euq oruo o e atarp a seciboc oãn sam , sesued sues sod snegami sa amieuQ
. sodot a sol-íurtsed siav e aicnêtsiser recerefo áriugesnoc et méugniN . odnum etsen sodadrocer majes siam acnun sele euq moc sáraf ut e soãm saut san sier sues so áracoloc elE
. etnematelpmoc merecerapased éta rorret ed so-odnehcne , oãçisopsid aut à áracoloc so , sueD uet , ROHNES oirpórp O
. omsem it arap ogirep moc , sezoref siamina so riarta oãn arap asserped otium sele moc rabaca sedop oãN . etnerf aut ad sovop sesse áraslupxe , sueD uet , ROHNES o ocuop a ocuoP
. remet zaf es euq e osoredop sueD mu é ele e ogitnoc átse , sueD uet , ROHNES o euqrop , seled odem sahnet oãN
. odapacse ahnet euq mugla omsem éta recerapased áraf euq ednarg oãt rorret mu sele ertne áracovorP
. odem snet aroga ut meuq ed , sovop so sodot moc arap omsem o rezaf a áratlov , sueD uet , ROHNES O . ál ed rias zef et euq moc açrof a e osnemi redop o , soigídorp e sianis so , etsaicneserp oirpórp ut euq seõçavorp sednarg sa
: otpigE o odot a e óaraf oa zef , sueD uet , ROHNES o euq od et-arbmeL . seled odem sahnet oãN
. rajolased so arap açrof snet oãn euq e ut euq od setrof siam otium oãs sele euq omsem ogitnoc rasnep a ratse sedoP
. it arap ahlidamra amu é ossi euqrop , sesued sues soa otluc setserp men , seled anep sahnet oãN . ragertne iav et , sueD uet , ROHNES o euq , sovop so sodot riurtsed euq snet saM
. sogimini sossov so erbos mis sam , sóv erbos riac áraf sa oãn elE . marecehnoc meb euq , otpigE od sagarp sievírret saleuqa , saçneod sa sadot sóv ed áratsafa ROHNES O
. siamina men , rehlum men , memoh men , lirétse méugnin sáret oãn : sovop sortuo so sodot euq od odaoçneba siam sáreS
. sodassapetna suet soa otief otnemaruj rop , rad ed airevah et euq uetemorp ele euq arret an , sahlevo saut sad e sacav saut sad sairc sa , etieza uet o , ohniv uet o , ogirt uet o : arret aut ad sotudorp so e sohlif suet sod oremún o ratnemua odnezaf e et-odnaoçneba , roma ues o et-rartsom ed-áH
. sodassapetna suet soa uetemorp omoc , edadnob moc et-ratart a áraunitnoc e açnaila aus a áretnam , sueD uet , ROHNES o , acitárp me seresup so e soterced setse seratucse eS «
» . uod et ejoh ue euq sotiecerp e siel , sotnemadnam so acitárp me rôp seved , ossi roP
. seleuqad mu adac a ogitsac o rad me aromed oãn e , recerep so-odnezaf , mama o oãn euq so etnemlaudividni agitsac saM
. sotnemadnam sues so madraug e mama o euq seleuqa , seõçareg lim etnarud , edadnob moc atart e açnaila aus à leif é elE . sueD etnemariedadrev é , sueD uet , ROHNES o ós euq odnebas aciF
. otpigE od ier , óaraf od soãm sad , oãdivarcse ad arret ad uocnarra sov e , redop emrone moc uotrebil sov ROHNES o euq sodassapetna sossov soa zef euq otnemaruj oa leif res arap e , roma rop iof saM
. siamed sod oiem on oneuqep meb ovop mu oãs , otcaf ed , siop , sortuo so euq od roiam ovop mu meres rop oãn , sov-uehlocse e sóv rop es-uosseretni ROHNES O «
» . odnum on metsixe euq sovop so sodot ertned , ralucitrap ovop ues o seres arap et-uehlocse , sueD uet , ROHNES O . sueD uet , ROHNES oa odargasnoc ovop mu sé uT
. sesued soslaf sod snegami sa ramieuq e sodargas setsop sues so racnarra , sosoigiler sotnemunom sues so rarbeuq , seratla sues so riurtsed é rezaf meved euq O
. recerapased airaf sov asserped e sóv artnoc odangidni airacif ROHNES O . sesued sortuo a otluc mairatserp e riuges em ed mairaxied sohlif suet so , amrof assed , sioP
. sahlif saut sa men sohlif suet so men , ut men , sele moc sotnemasac saçaf oãN
. seled anep sahnet men sele moc açnaila saçaf oãN . etnematelpmoc sol-íurtsed e sol-átorred siaV . soãm saut san sol-ácoloc iav , sueD uet , ROHNES O
. ut euq od setrof siam e seroiam sovop etes oãS . suesubej so e sueveh so , suezirep so , suenanac so , suerroma so , suesagriug so , satitih so : sovop sotium raslupxe iav elE . aled essop seramot ed mif a , segirid et edno arap arret à rizudnoc et-iav , sueD uet , ROHNES O «
» ” . ued son ROHNES o euq sotnemadnam setse etnemleif somrirpmuc es , sueD osson , ROHNES od etnaid sodacifitsuj someraciF
. somet aroga euq adiv a ravresnoc somredop e etnemlautca ecetnoca omoc , edadirepsorp somret arap , sueD osson , ROHNES o somratiepser arap siel satse sadot acitárp me rôp son-uodnaM
. sodassapetna sosson soa oditemorp ahnit euq arret a rad son e rizudnoc son arap , ál ed oãtne son-uorit elE
. sahnumetset somof sóN . asac aus a adot e óaraf od sotidbús so artnoc sievírret e semrone soigídorp e sianis uozilaeR
. ál ed son-uorit , redop ednarg ues o moc , ROHNES o e , otpigE on óaraf od sovarcse somof sóN “ : missa rednopser meved
, uoxied son , sueD osson , ROHNES o euq setse oãs sotiecerp e siel , seõçurtsni euq meratnugrep sov , aid mu , sohlif sossov so odnauQ
. uetemorp sov ROHNES o omoc lat , etnerf assov ad sogimini sossov so odnaslupxe
, sodassapetna sossov soa uetemorp ROHNES o euq asohlivaram arret ad essop ramot a ragehc meredop e sezilef meres arap , ROHNES od etnaid mob e otsuj é euq o meuqitarP
. ued sov ele euq , siel sa e seõçurtsni saus sa , sueD ossov , ROHNES od sotnemadnam so rirpmuc rop es-mecrofsE
. ássaM me marezif áj omoc , sueD ossov , ROHNES o meuqovorp oãN
. arret ad recerapased açaf sov e sóv artnoc etirri es , sueD ossov , ROHNES o euq moc maçaf oãN . sesued sortuo mahnet euq arelot oãn euq sueD mu é , ocsovnoc átse euq , sueD ossov , ROHNES o sioP
. atlov assov à sovop so maroda euq sesued so , sohnartse sesued meroda oãN
. emon ues olep oãnes , sotnemaruj saçaf oãn e otluc ehl-atserp e , sueD uet , ROHNES o atiepseR
. oãdivarcse ed arret amu it arap are euq , otpigE od uorit et euq , ROHNES o arutla assen receuqse oãn me , odadiuc met saM
. otiefsitas sáracif e edatnov à sáremoC . etsatnalp oãn ut euq siavilo e sahniv , sol-êzaf a ut odis seret mes , sotief meb soçop , sal-êhcne a ut odis seret mes , mob é euq o odut ed saiehc sasac
, etsíurtsnoc oãn ut euq sedadic saleb e sednarg oãS . bocaJ e caasI , oãarbA , sodassapetna suet soa otief otnemaruj rop , et-rad uetemorp euq arret a arap rizudnoc et-iav , sueD uet , ROHNES O «
» . seõtrop suet so sodot me e asac aut ad satrop sad sarierbmo san so-evercsE
. amelbme omoc atset aut an , ovitnitsid mu omoc oçarb uet on sol-êzart seveD
. megaiv ed sáv reuq , asac me sajetse reuq , ratnavel oa omoc ratied oa otnat , so-eteper e sohlif suet soa etnemaunitnoc so-anisnE
. airómem aut an erpmes majetse uod et ejoh euq sotnemadnam so euQ
. saçrof saut sa sadot moc e amla aut a adot moc , oãçaroc o odot moc , sueD uet , ROHNES o amA
. sueD osson o é ele ós e ROHNES o , learsI , atucsE
. sodassapetna suet sod sueD , ROHNES o uetemorp omoc , lem e etiel erroc edno arret aleuqan osoremun otium ovop mu et-ranrot ed-sáh e zilef sáres missA . acitárp me san-eõp e sasioc satse atucse , learsI ed ovoP
. sona sognol reviv meredop arap , soten e sohlif sossov soa e sóv a , ritimsnart a uotse ue euq , sotnemadnam e siel saus sa , adiv a adot etnarud , odnirpmuc , sueD ossov , ROHNES o moc arap otiepser oãrartsom missA
. essop ramot oãv euq ed e megirid es edno arap arret an merirpmuc so ed mif a , racinumoc sov ue arap ued em , sueD ossov , ROHNES o euq sotiecerp e siel , sotnemadnam so oãs setsE «
» . essop ramot oãv euq ed arret an sona sognol oãreviv e edadirepsorp e adiv oãret missA . uoçart sov , sueD ossov , ROHNES o euq ohnimac o erpmes magiS
. ortuo arap men odal mu arap men , seled metsafa es oãN . uonedro sov , sueD ossov , ROHNES o omoc , acitárp me , otnatrop , son-mahnoP
” . aus res a racif arap rad uov sehl ue euq arret an merirpmuc so ed mif a , ranisne sehl ed snet euq sotiecerp e siel , snedro sa sadot et-ritimsnart uov ue euq ogimoc iuqa acif , mérop , uT
. sadnet saus sa arap ratlov medop euq sehl-rezid iaV
. erpmes arap , setnednecsed sues so e sele , sezilef maires missA ! snedro sahnim sa rirpmuc ed e ratiepser em ed edatnov aob atse erpmes messevit sele euq ared meuQ
. otrec etnemarietni átse maressid sele euq O . rezid iof et ovop etse euq o odut ietucsE “ : em-essid e , ogimoc mavalaf odnauq , rivuo a avatse ROHNES O
” . acitárp me odut rôp e rivuo sometemorp són euq , ressid et ele euq o odut son-acinumoc e rezid arap met , sueD osson , ROHNES o euq oliuqa evuo e , sésioM , ut iaV
? somivuo són omoc , ogof od oiem od ralaf a aossep me sueD rivuo ed sioped , oviv raunitnoc edop euq memoh o é meuq , sioP
. rerrom omsem someri oãn es ebas meuq , ralaf a , sueD osson , ROHNES o rivuo a somaunitnoc eS ? emrone ogof etse rop sodaroved rerrom ed ocsir o rerroc ed somevah euq é euq rop , ossid rasepA
. ele moc odalaf ret sueD ed rasepa , reviv a raunitnoc memoh o levíssop é , lanifa , euq somácifirev ejoH . ogof od oiem od ralaf a zov aus a somivuo e azednarg aus a e redop ues o son-uortsom , sueD osson , ROHNES O “ : merezid em arap
, soãicna sossov so e sobirt sassov sad sefehc so ogimoc ret mareiv , samahc me redra a avatse ahnatnom a otnauqne , oãdirucse ad oiem od ahniv euq zov a marivuo odnauQ
. sam-ued e ardep ed sacalp saud me sarvalap satse uevercsE . adan siam uotnecserca oãn e oãdirucse ad e mevun ad , ogof od oiem od etrof zov moc uolaF . beroH etnom od otnuj sodinuer sodot mavatse odnauq , uigirid sov ROHNES o euq sarvalap sa marof satsE «
» ” . asioc artuo reuqlauq uo orrub uo iob o , avarcse a uo ovarcse o , opmac o , asac a ajes , sortuo soa ecnetrep euq od adan seciboc men , ortuo ed rehlum a seciboc oãN
. méugnin artnoc ohnumetset oslaf setnavel oãN
. sebuor oãN
. oirétluda satemoc oãN
. méugnin setam oãN
. rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret an zilef sáres e sona sotium sáreviv missA . uonedro et , sueD uet , ROHNES o omoc , eãm aut a e iap uet o atiepseR
. odabás ed aid o sessadraug euq uonedro et ele , ossi roP . ál ed rias zef et , redop e açrof ednarg moc , ROHNES o euq e , otpigE on savatse odnauq , ovarcse etsof ut mébmat euq et-arbmeL
. ut omoc lat rasnacsed ed mêt , sovarcse suet majes euq omsem , sodoT . it arap ahlabart euq oriegnartse o reuqes men , lamina ortuo reuqlauq uo orrub uo iob uet o men , savarcse e sovarcse suet so men , sahlif e sohlif suet so men ut men , muhnen ohlabart rezaf sedop oãn , aid esseN . sueD uet , ROHNES od arnoh me osnacsed ed é aid omités o saM
. rezaf a snet euq o odut rezaf e rahlabart sedop said sies etnaruD
. uodnam et ele omoc , sueD uet , ROHNES oa o-odnargasnoc , odabás ed aid o adrauG
. emon ues o missa asu meuq a aodrep oãn ROHNES o euqrop , oslaf raruj arap , sueD uet , ROHNES od emon o sesu oãN
. snedro sahnim sa merpmuc e mama em euq seleuqà seõçareg lim etnarud roma moc ogap mébmat saM
. sotensib e soten so éta e sohlif so ragitsac ed zapac uos , mim artnoc metemoc siap so euq sapluc sad asuac roP . sesued sortuo ahnet meuq arelot oãn euq sueD mu uos , ROHNES o , ue euqrop , otluc setserp sehl men seroda so oãN
. arret ad oxiabed augá an uo arret an uo uéc on etsixe euq oliuqad rof euq o ajes odnatneserper , sesued soslaf ed snegami saçaf oãN
. mim ed méla , sesued sortuo raroda seved oãN
. ovarcse sare ut edno , otpigE od ierit et euq , sueD uet , ROHNES o uos uE “
: essid ROHNES O . ahnatnom à ribus maireuq oãn e ogof od odem otium mahnit siop , aizid ROHNES o euq oliuqa racilpxe sov arap , sóv e ROHNES o ertne avatse uE
. ogof od oiem od etnerf a etnerf ocsovnoc uolaf ROHNES o , etnom eleuqaN
. soviv adnia ejoh iuqa somatse euq so , ocsonnoc sam , açnaila asse zef ele euq sodassapetna sosson so moc iof oãN
. beroH etnom on , ocsonnoc açnaila amu zef , sueD osson , ROHNES O
. ” acitárp me son-mahnop e meb son-madnerpA . ejoh recehnoc a uod sov ue euq sotiecerp e siel sa metucse , satilearsi Ó “ : essid e learsI ed ovop o odot uinuer sésioM «

» . agsiP etnom od satsocne sad otnuj , otroM ram oa éta oãdroJ oir od etneiro a oãiger a adot maíulcni e
, nomreH o é euq , noiríS etnom oa éta , nonrA oir od megram an , reorA edsed mai soirótirret sessE
. oãdroJ od etneiro a setnetsixe suerroma sier siod so mare euq , ãsaB ed ier , gO ed oirótirret od e oirótirret ues od essop oãtne maramoT
. otpigE od merías ed sioped , maratorred satilearsi so e sésioM euq e , nobseH me aiviv euq , suerroma sod ier , noeS ed oirótirret on , roeP-teB ed etnerf me acif euq elav on , oãdroJ od etneiro a ioF
. otpigE od odías meret ed sioped , uitimsnart sehl sésioM euq sotiecerp e siel , seõçurtsni oãS
. satilearsi soa uogertne sésioM euq iel a é atsE «
» . séssanaM ed so arap , ãsaB me , ãloG e ; daG ed setnednecsed so arap , daeliuG me , tomaR ; nebúR ed setnednecsed so arap , otlanalp od anoz an , otresed on , receB : sale marE
. adiv a avavlas e sedadic sassed amu arap aiguf , ossid setna lam rereuq ehl mes , rereuq mes méugla essatam euq eleuqa odoT
. oãdroJ oir od etneiro a odautis oirótirret on , oigúfer ed sedadic sêrt oãtne uongised sésioM «
» . erpmes arap sov-rad iav , sueD ossov , ROHNES o euq arret an sona sognol oãreviv e , edrat siam , sohlif sossov so oãres sezilef e sezilef sieres missA . otneserpa sov ejoh ue euq sotnemadnam e siel saus sa marpmuc , ossi roP
. ortuo áh oãn e arret an omoc uéc on otnat , etsixe euq sueD ocinú o é ROHNES o euq airómem an meb mexif e rebas a siop meuqiF
. ejoh adnia res a aunitnoc omoc , açnareh rop ragertne al-ov e seled are euq arret à rizudnoc sov arap , setrof siam e sosoremun siam sovop otievorp ossov me uojolaseD
. redop osnemi ues o moc otpigE od sov-odnarvil , setnednecsed sues so etnemlaicepse uehlocse e sodassapetna suet solep roma evet ele euqrop otsi odut E
. ogof od oiem on sarvalap saus sa rivuo maredup e osoidnarg ogof ues o arret an rev sov-zef ; riurtsni sov arap , zov aus a uéc od rivuo sov-zeF
. eled arof muhnen siam áh oãn e sueD ocinú o é ROHNES o euq mabias euq arap , ossi rev odad sov-ioF
. sohlo soirpórp sossov so moc mariv omoc , otpigE on sóv rop ossi odut zef , sueD ossov , ROHNES o , arO ? sogimini so rorret ed aihcne euq redop e açrof ahnamat moc e , satul e soigídorp , sergalim sotnat moc , ortuo ed oiem on odidrep , ovop mu ratrebil arienam atsed uotnet sued mugla áJ
? reviv a raunitnoc sioped odnedop , marivuo sêcov omoc , ogof od oiem od ehl-ralaf sueD ed zov a uivuo ovop mugla áJ
. etnahlemes asioc ed ralaf uivuo es áj es uo atse a laugi asioc amugla áh es rev arap , artuo à éta uéc od atnop amu edsed rarucorp sedop e edadinamuH a uoirc sueD euq me aid o edsed , it ed setna marassap áj euq sopmet sod sévarta raugireva sedoP
. rirpmuc uoruj euq e sodassapetna sossov so moc zef euq açnaila ad eceuqse es oãn ele euqrop , sodíurtsed majes euq áritnesnoc men áranodnaba sov oãn e edadnob ed oiehc é , sueD ossov , ROHNES o sioP
. merecedebo ehl ovon ed arap , sueD ossov , ROHNES o arap ratlov ed-oãh , merecetnoca saçargsed satse sadot etnemlanif odnauQ
. oãrartnocne o euq otrec ed , amla a adot moc e oãçaroc o odot moc , sueD ossov , ROHNES o merarucorp , ila omsem , es saM
. maripser men , memoc men , mevuo men , meêv men euq , ardep e ariedam ed sesued , snemoh solep sotief sesued raroda oãri ál roP
. opurg oneuqep mu sanepa res a oãracif , árarita sov ele edno arap , sovop sod oiem on , e ; sovop so ertne rop sov-rahlapse ed-áh ROHNES O
. sodíurtsed , azetrec ed , oãres e opmet otium alen oãreviv oãn , amrof asseD . oãdroJ o merassevarta oa , essop ramot oãv aroga euq ed arret assed oãrecerapased asserped , recetnoca lat eS . sóv artnoc sahnumetset omoc arret a e uéc o ohnop omsem ejoh , ossi roP
. ol-êdnefo a e ROHNES od etnaid lam o racitarp a oãtse , rof euq od ajes sesued soslaf ed snegami merezaf ed otnop oa meraxiaber es es , arret assov an opmet otium áh merevitse áj e soten e sohlif merevit odnauQ
. sesued sortuo mahnet euq arelot oãn e rodaroved ogof mu omoc é , sueD ossov , ROHNES o sioP
. uibiorp sov , sueD ossov , ROHNES o euq oliuqad adan ed sesued soslaf ed snegami maçaf oãN . ocsovnoc zef ROHNES o euq açnaila ad maçeuqse es oãn e odadiuc mahneT
. asohlivaram arret aleuqad essop ramot ed-oãh e ol-ássevarta ed-oãh sêcov sam , oãdroJ o ossevarta oãn áJ . iuqa rerrom uov uE
. açnareh omoc rad iav sov , sueD ossov , ROHNES o euq asohlivaram arret an airartne men oãdroJ o airassevarta oãn ue euq uoruj e , asuac assov rop , mim artnoc es-uotirri ROHNES o saM
. laicepse arienam ed ROHNES oa ecnetrep euq ovop mu : ejoh adnia sios euq oliuqan uomrofsnart sov e , orierref ed ahlanrof amu omoc sóv arap are euq , otpigE od rias sov-zef e etnemlaicepse sov-uehlocse ROHNES o , sóv a otnauQ
. arret an metsixe euq sovop so sodot a sietú meres arap so-ued sueD ossov , ROHNES o , otcaf eD . oãçaroda me seled etnaid menilcni es oãn , sortsa sod otnujnoc o odot e salertse sa , auL a , loS o merev oa e uéc o arap merahlo oA
. ram od sexiep uo arret ad sietpér ed men
, uéc olep maov euq seva sad reuqlauq ed uo , metsixe euq siamina sod reuqlauq ed men
, rehlum ed uo memoh ed , eicépse reuqlauq ed seõçatneserper uo snegami merezaf ed otnop oa éta repmorroc , otnatrop , mexied es oãN
. beroH etnom on , uolaf sov ROHNES o , ogof od oiem od , odnauq , sueD ed oãçatneserper amuhnen mariv oãn euq meb es-merbmeL «
» . essop ramot mai euq ed , arret an rirpmuc maived euq sotiecerp e siel essanisne sov euq , arutla assen , em-uodnam ROHNES o , mim A
. ardep ed sacalp saud me otircse ahnit ele euq , sotnemadnam zed so rirpmuc sov-uodnam , açnaila aus a recehnoc a sov-ueD
. méugnin maiv oãn sam , zov aus a marivuo e ogof od oiem od sov-uolaf ROHNES o oãtnE
. oãdirucse e snevun , savert me otlovne uéc o arap maibus euq , samahc me aidra ahnatnom A . ahnatnom ad odnuf oa maracif e es-maramixorpa sêcoV
” . omsem o rezaf a sohlif so menisne euq arap e , arret an mereviv euq me opmet o odot etnarud , em-ratiepser a merednerpa arap , arvalap a sehl-rigirid oreuq ue euqrop , mim ed etnaid ovop o enúeR “ : otid em-ahnit ROHNES o , beroH etnom on , sueD ossov , ROHNES od etnaid marevitse euq me aid oN «
» . soten e sohlif sossov soa recehnoc a san-meêd e setneserp erpmes san-mahneT . sohlo soirpórp sossov so moc mariv euq sasioc sa mereceuqse oãn arap oãçneta atium metserp e odadiuc mahnet saM
? otneserpa sov ejoh ue euq , iel atse omoc sotsuj oãt sotiecerp e siel met , sednarg sad omsem , oãçan euq E
. ele rop mamahc euq sod omixórp erpmes átse ele , otcaf eD ? sueD osson , ROHNES o somet són omoc somixórp oãt sesued met , sednarg sad omsem , oãçan euQ
” ! aicnêgiletni e airodebas lat amu iussop ovop ednarg etse óS “ : rezid oãredop siel satsed ralaf merivuo sele odnauQ . aicnêgiletni ed e airodebas ed lanis mu ossin rev ed-oãh sovop sortuo so e acitárp me son-mahnop e son-metiecA
. essop ramot oãv euq ed , arret an merevitse odnauq , rirpmuc es arap oãs , rezaf uodnam em , sueD uem , ROHNES o omoc lat , onisne sov euq sotiecerp so e siel sa euq maçeuqse es oãN
. ejoh soviv sodot siaunitnoc , ROHNES oa siéif setsecenamrep euq , sóv euq ossap oa
, roeP-laaB ed sued o mariuges euq satilearsi so sodot recerapased zef , sueD ossov , ROHNES O . roeP-laaB me zef ROHNES o euq oliuqa mariv sohlo soirpórp sossov so moC
. etnemlargetni san-mevresbO . sonem arap men siam arap men , uod sov ue euq , sueD ossov , ROHNES od siel sa meuqifidom oãN
. ád sov , sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES o euq arret ad essop ramot ri oãredop e adiv oãret , merirpmuc so eS . onisne et ue euq sotiecerp e siel sà oãçneta atserp , learsI ed ovop Ó «
» . roeP-teB ed etnerf me , elav on sodapmaca somáunitnoc E
” . rev siav ut euq arret a riubirtsid ed-áh sehl ele e ovop etsed etnerf à ári ele euqrop , o-amina e o-ajarocne , éusoJ a seõçurtsni áD
. sárassap oãn ut oãdroJ od odal ortuo o arap siop , odut meb avresbO . etneiro arap e lus arap , etron arap , etnedico arap ahlo e agsiP etnom od omic oa eboS
. otnussa essen ralaf a setlov em euq oreuq oãN ! atsaB “ : uednopser e odidep uem o uotucse oãn , asuac assov rop , mim artnoc odangidni es-ahnit ROHNES o saM
” . onabíL o e sahnatnom saleb saleuqa , asohlivaram arret aleuqa rev redop arap , oãdroJ od odal ortuo o arap rassap em-axieD
. sezaf ut euq sahlivaram e soigídorp so ezilaer euq , arret an uo uéc on , sueD ortuo etsixe oãN . redop uet o e azednarg aut a ovres uet oa rartsom a etsaçemoc , sueD uem , ROHNES “
: ROHNES oa missa iero , oãisaco aleuqaN «
» ” . sóv rop áretabmoc , sueD ossov , ROHNES o euqrop , seled odem sahnet oãN
. rassap sári edno rop sonier so sodot a omsem o áraf ROHNES o sioP . sier siod seleuqà zef , sueD ossov , ROHNES o euq o odut ed ahnumetset etsof uT “ : éusoJ a seõçadnemocer setniuges sa zif , arutla asseN
. ” ied sov euq edadeirporp a arap ratlov áredop sóv ed mu adac oãtne , oãdroJ od odal ortuo od uetemorp sehl euq arret ad essop a sehl-odnad , sobirt sartuo sad soãmri sossov soa mébmat osnacsed redecnoc ROHNES o odnauQ
. siamina sotium mêt euq ies ue E . odag ossov o omoc meb , ied sov euq sedadic san oãracif euq é saçnairc sa e serehlum sa óS
. satoirtapmoc sossov , satilearsi sortuo sod etnerf à ri meved arreug a arap sotpa snemoh sossov so sodot sam , edadeirporp omoc oirótirret etse sov-ued , sueD ossov , ROHNES O “ : ienedro ue , arutla asseN
. otroM ram o é otsi , laS od raM oa éta éraseneG ed ogal o edsed , oãdroJ oir on etimil moc , agsiP etnom od satsocne sad etneiro arap , oãdroJ od elav o e ábarA ad oãiger a adnia sehl-ieD
. nomA ed setnednecsed so moc arietnorf zaf euq , cobaJ oir oa éta e , etimil omoc oir od ortnec o odnet , nonrA oir od elav oa éta daeliuG ed etrap adnia ied daG ed e nebúR ed setnednecsed soA
. daeliuG ed oãiger a ied riuqaM ailímaf À
. avresnoc ejoh adnia euq emon , riaJ ed saiedlA uo riaJ-tovaH ehl-odnamahc , ãsaB a e seõiger saleuqà emon ues o ued e ácaM ed e ruhceuG ed arietnorf à éta bogrA ed oãiger asse adot moc uocif , séssanaM ed etnednecsed , riaJ
. séssanaM ed obirt aiem à sa-ied , satíafer sod arret omoc adicehnoc , bogrA ed oãiger a adot e , gO ed onier ogitna oa odicnetrep ahnit euq , ãsaB ed oãiger a adot , daeliuG ed etnatser etrap A
. daG ed e nebúR ed setnednecsed soa o-ied , sedadic saus sa moc , daeliuG ed sahnatnom sad edatem e nonrA oir od elav oa éta reorA edsed , arutla aleuqan odatsiuqnoc oirótirret O «
» . nomA ed setnednecsed sod latipac , ábaR me rev edop es adnia euq , arugral ed siod e otnemirpmoc ed sortem ortauq ed acrec moc orref ed amac amu ahnit euq menigamI . satíafer setnagig sod avatser euq etnednecsed ocinú o are , ãsaB ed ier , gO
. gO ed onier od sedadic mare ierdE e aclaS éta ãsaB ed e daeliuG ed oãiger a adot e otlanalp od sedadic sa sadoT
. rineS ehl-mavamahc suerroma so e noiríS o nomreH oa mavamahc nodíS ed soicínef sO
. nomreH etnom oa éta nonrA oir od elav o edsed iav euq oirótirret o , oãdroJ od odal ortuo od aivah euq , suerroma sier siod soa somátsiuqnoc euq arutla assen ioF
. són arap sol-omehlocer sedadic sad sojopsed so e siamina so saM
. saçnairc e serehlum , snemoh , sedadic somíurtsed : nobseH ed ier , noeS moc somezif omoc lat , oãçiurtsed à odut sománednoC
. siam satium mare euq , sadacifitrof oãn seõçaovop sa ratnoc mes , sohlorref e satrop , sahlarum satla moc , sadacifitrof sedadic mare satse sadoT
. ãsaB me , gO ed soinímod soa aicnetrep euq , bogrA ed oãiger a adot me , sedadic atnesses maroF . somessámot oãn sehl són euq oãçaovop evuoh oãn e sedadic saus sa sadot somátsiuqnoc , arutla amsem aN
. méugnin uocif oãn euq atorred ahnamat ehl-somigilfnI . oticréxe ues o odot moc , soãm sasson san , ãsaB ed ier , gO mébmat uogertne , sueD osson , ROHNES o E
” . nobseH me aiviv euq , suerroma sod ier , noeS moc etsezif euq o ele moc zaF . oirótirret e ovop ues o odot a e ele a , soãm saut san o-ohnop uE . eled odem mahnet oãN “ : em-essid ROHNES o saM
. ierdE me arreug rezaf son arap , oticréxe ues o odot e ele , ortnocne osson oa uias , ãsaB ed ier , gO . ãsaB a oãçcerid me somibus e omur ed oãtne somáduM «

» . racata ed odibiorp ahnit son , sueD osson , ROHNES o euq seragul sortuo son men , ahnatnom ad sedadic san e cobaJ oir od oãiger an somártne oãn omoc lat , somártne oãn euq é nomA ed setnednecsed sod oirótirret on óS
. soãm sasson san odut uogertne ROHNES O . essitsiser son euq oãçaovop evuoh oãn , daeliuG éta elav on omsem átse euq edadic ad e , nonrA ed elav od atsocne an átse euq , reorA edseD
. sadatsiuqnoc sedadic sad sojopsed so moc e siamina so moc somácif óS
. méugnin rapacse somáxied oãN . oãçiurtsed latot à sománednoc sa e sedadic sa sadot arutla amsem aleuqan somátsiuqnoC
. oticréxe ues oa e sohlif sues soa , ele a ol-omátorred són e soãm sasson san o-uocoloc , sueD osson , ROHNES o saM
. sáaJ me ahlatab rad son arap , oticréxe ues o odot moc ortnocne osson oa uias noeS
” . eled essop amot e oirótirret ues on artnE . síap ues o e noeS et-ragertne uov , aroga ed ritrap A “ : em-essid ROHNES O
. ejoh adnia aunitnoc missa e , soãm sassov san ragertne o missa arap , oãçaroc ues o e etnem aus a uecerudne euq , sueD ossov , ROHNES o ioF . somessássap euq uitnesnoc oãn , nobseH ed ier , noeS saM
” . soirótirret sues so rassevarta maraxied son mébmat rA ed oãiger an meviv euq satibaom so e rieS me meviv euq , úasE ed setnednecsed sO . rad iav son , sueD osson , ROHNES o euq arret a arap somri ed mif a , oãdroJ oir o somrassevarta éta
, rassap sexied son euq somereuq óS . rebeb arap augá e remoc arap somrasicerp euq ed oliuqa rarpmoc em-axieD
. ortuo o arap men odal mu arap men , lapicnirp ohnimac od ierias oãn sam , oirótirret uet o rassevarta ed ret uoV “
: zap ed atsoporp etniuges a moc , nobseH ed ier , noeS a soriegasnem ieivne , tomedeuQ ed otresed o edseD «
» ” . aitsúgna ed soiehc oãracif e remert ed-oãh , amaf assov ad otnemicehnoc merevit odnauQ . metiepser sov e mamet sov arret ad sovop so sodot euq moc rezaf uov , etnaid me ejoh eD
. oirótirret ues od essop amot e ele artnoc arreug aralceD . oirótirret ues o e , nobseH ed ier , noeS uerroma o ogertne soãm saut saN . nonrA oir od elav o messevarta e ohnimac a es-mahnoP “ : ROHNES o essid — ” ! somaV “
. ál es-maralatsni e son-maríurtsed , aterC ed soiránigiro , suetsilif so mareiV . azaG ed samixórp saiedla san maiviv euq sueveh soa uecetnoca omsem O
. meviv aroga euq ál é e ragul ues on es-maralatsni e sol-ájolased mareiv úasE ed setnednecsed so e satirroh so uiurtsed ROHNES O . rieS me matibah aroga euq , úasE ed setnednecsed so moc uecetnoca euq omsem o ioF
. seled ragul me , oirótirret od essop maramot e son-marajolased nomA ed setnednecsed so e so-uiurtsed ROHNES o saM . canA etnagig od setnednecsed so omoc , arutatse atla ed e osoremun , etrof ovop mu mébmat arE
. suemuzemaz sehl-mavamahc nomA ed setnednecsed so e , etnemagitna maiviv ál euq , satíafer sod oirótirret odaredisnoc are esse mébmaT
” . it a eled etrap amuhnen rad uov et oãn áJ . oirótirret essed essop a sehl-ied ue e toL ed setnednecsed oãs mébmat euqrop , sele artnoc arreug saçaf men seuqovorp so oãn sam , nomA ed setnednecsed sod oirótirret oa éta ragehc siaV
. rA ed oãiger a e baoM ed arietnorf a rassevarta omsem ejoh siaV “
: em-essid ROHNES o
, arreug a arap ropsid aidop ovop o euq ed snemoh so sodot odicerapased meret ed siopeD
. ocinú mu racif oãn éta messecerapased sele euq moc odnezaf iof ROHNES oirpórp O
. airecetnoca euq odaruj ahnit ROHNES o omoc lat , otnemapmaca on aitsixe euq arreug ed snemoh ed oãçareg a recerapased arap etneicifus opmet o , sona otio e atnirt es-marassap , deréZ ed elav o somrassevarta éta aienraB sédaC ed somías euq edseD
. somezif missa E . ROHNES o essid — ” deréZ od elav o messevartA ! somav aroga E “
. edadeirporp aus arap uonitsed ehl ROHNES o euq arret an learsI zef omoc lat , ál es-maralatsni e son-maríurtseD . sarret saus sad es-mararedopa úasE ed setnednecsed so sam , satirroh so etnemagitna mavatibah rieS ed oãiger aN
. satime sehl-mavamahc satibaom so e canA ed setnednecsed mare lanifa sam , satíafer mare sele euq es-avasneP
. canA etnagig od setnednecsed so omoc arutatse atla ed e osoremun , etrof ovop , satime so rA me maiviv etnemagitnA
” . oirótirret ues od alecrap amuhnen it a rad uov et oãn e rA ed oãiger a ied sehl euq ue iuf siop , sele artnoc arreug saçaf men , toL ed setnednecsed oãs euq , satibaom so seuqovorp oãN “ : oãtne em-essid ROHNES O
. baoM ed otresed oa oãçcerid me somáriv e rebéuG-noicE e talE ed ohnimac olep somiuges , rieS me mavatibah euq úasE ed setnednecsed so , setnerap sosson sod oirótirret o somrassevarta ed siopeD
” . adnia uotlaf et adan e ogitnoc átse ele euq sona atnerauq áH . levánimretni otresed etse rop rahnimac uet o odahnapmoca met e sotnemidneerpme suet so sodot uooçneba , sueD uet , ROHNES O
. rebeb arap merasicerp euq ed augá a e remoc arap merasicerp euq o oriehnid moc sehl-merpmoC
. úasE ed ailímaf à rieS ed sahnatnom sa ied euqrop , arret aus ad omlap mu men uod sov oãn ue siop , sele moc atul me mertne oãN
. odadiuc otium mahnet , mamet sov sele euq adniA . rieS ed oãiger an matibah euq , úasE ed setnednecsed so , setnerap sossov sod oirótirret olep rassap oãv euq ed ovop o asiva e
, etron arap es-majiriD ! sahnatnom satsed atlov à radna ed agehc áJ “
: em-essid ROHNES o aid mU
. rieS ed sahnatnom sad atlov à opmet otium somássap e , odadnam ahnit em ROHNES o omoc lat , ohlemreV raM od oãçcerid me , otresed o arap ovon ed oãtne somoF «
» . sédaC me opmet otnat missa racif ed marevit euq é , ossi roP
. sodivuo ued sov men , saxieuq sassov sa uivuo oãn ele sam , ROHNES od etnaid raxieuq es-marof , maratlov odnauQ
. sov-maratorred e amroH éta rieS edsed sapsev omoc sov-mariugesrep , ortnocne ossov oa marías maiviv ál euq suerroma so méroP
. ahnatnom à oãçcerid me setnaifnoc otium maribus , ROHNES od medro a artnoc , e rivuo maresiuq em oãn sam , sov-iesiva uE
” . odal ossov oa uotse oãn ue euqrop , sogimini solep sodicnev meres oãn arap , retabmoc oãv oãn euq so-asivA “ : em-essid ROHNES o saM
. sahnatnom sa arap oriegil uerroc e samra saus sa uorraga mu adac E ” . ued son euq snedro sa emrofnoc , ratul a e ri a sodidiced somatse , aroga saM . sueD osson , ROHNES o artnoc somácep sóN “ : em-marednopser , arutla aleuqaN «
» ” . ohlemreV raM oa oãçcerid me mehnimac e otresed o arap ovon ed metlov sêcov saM
. aled essop oãramot sele e arret asse uod ue euq é sele A . oãrartne ál euq é sesse , uam é euq o e mob é euq o meugnitsid oãn adnia aroga euq sohlif sossov so e , ogimini od satrec samitív omoc setsagluj euq , saçnairc sassov sA
. aled essop ramot a learsI ravel ed-áh euq é ele siop , megaroc ehl-áD . mis esse , etnaduja uet o é euq , nuN ed ohlif , éusoJ
. arret aleuqan sárartne oãn mébmat uT “ : em-essid e asuac assov rop , mim artnoc mébmat es-uotirri ROHNES O
. ROHNES od etnaid orgetní odis ahnit euqrop , odasip ahnit ele euq arret a airad ROHNES o euq é setnednecsed sues soa e ele A . rev a ed aivah euq é , énufeJ ed ohlif , belaC óS
” . siap sossov soa rad oditemorp ahnit euq arret asohlivaram a rev a áragehc oãçareg assed ós mu meN “
: uoruj e es-uongidni ROHNES o , sacitírc sassov sa rivuo oA
. riuges ed maivah edno rop racidni a , mevun amu omoc es-avatneserpa , aid o etnarud , e ohnimac o raimula arap zul omoc es-avatneserpa , etion eD . merasnacsed arap ragul odnarucorp , etnerf assov à erpmes ai euq
, sueD ossov , ROHNES on açnaifnoc marevit missa men E
. oãtse ejoh edno ragul oa meragehc éta , ohlif ues o avel iap mu omoc lat , sohnimac so sodot ed ognol oa oloc oa avavel sov ROHNES o omoc mariv , otresed on adniA
. sahnumetset ossid setsof sóv E ” . otpigE on zef omoc lat sóv rop etabmoc , etnerf assov à erpmes iav euq , sueD ossov , ROHNES O
. seled odem mahnet men metsussa es oãN “ : idnopser ue oãtnE
” . canA etnagig od setnednecsed marartnocne ál éta euq e , uéc oa éta sahlarum moc , semrone sedadic mêt euq , són euq od sotla siam e setrof siam oãs sele euq ed son-maramrofnI . odem otium son-maretem sodaivne sosson sO ? somav són euq é edno araP
. riurtsed son e suerroma sod soãm san riac rezaf son arap , otpigE od rias zef son ele euq oãçnetni ám moc ioF “ : odnezid , ROHNES o artnoc rarumrum a adnia es-maresup , sadnet sassov saN
. ri maresiuq oãn e , sueD ossov , ROHNES oa marecedebosed saM
” ! asohlivaram é rad iav son , sueD osson , ROHNES o euq arret A “ : oãinipo aus a son-mared e , oãiger ad soturf ogisnoc odnezart , són ed otnuj arap maratlov siopeD
. anoz aleuqa mararolpxe e locsE ed elav oa maragehc , ahnatnom ad oãçcerid an maribus selE
. obirt adac rop mu , snemoh ezod ihlocse e atsoporp atse meb em-ueceraP
. rigirid somaíreved son edno arap , sedadic sa erbos e riuges a ohnimac o erbos oãinipo amu merezart son arap e oãiger ad otnemicehnocer o merezaf arap , etnerf asson à snemoh snugla somessádnam euq ridep a ogimoc ret sodot mareiv saM
” . oiecer men odem mahnet oãN . uetemorp ROHNES o omoc , aled essop memot e oãV . oãçisopsid assov à arret atse aroga acoloc , sodassapetna sosson sod sueD , ROHNES O
. rad iav son , sueD osson , ROHNES o euq , suerroma sod setnom soa ragehc ed siabacA “ : oãtne sov-essid ue E
. aienraB sédaC a somágehc e suerroma sod sahnatnom sad ohnimac a , rev maredup somsem sêcov omoc , levírret e emrone otresed eleuqa odnassevarta somof e beroH etnom od somías , ROHNES od snedro odnirpmuC «
» . rezaf maived euq o erbos seõçurtsni sa sadot sov-ied , oãisaco aleuqaN
” . al-êvloser ierarucorp ue euq ogimoc ret mahnev , licífid odaisamed recerap sov oãtseuq amugla eS . sueD é açnetnes a ád meuq euqrop , méugnin ed odem mahnet oãn e sednarg so e soneuqep so amrof laugi ed metart ; saossep sa ertne oãçnitsid maçaf oãn , açitsuj ed oãtseuq mE
. oriegnartse mu e atilearsi mu ertne majes reuq , satoirtapmoc sossov so ertne ós majes sale reuq , açitsuj moc san-mavloser e soãmri sossov sod seõtseuq sa sadot madnetA “ : sezíuj sossov so arap seõçurtsni , oãisaco amsem an , mébmat ieD
. sadraug snugla adnia e zed ed , atneuqnic ed , mec ed , lim ed sopurg ed sefehc ieemon obirt adac arap : sefehc sossov seled zif e setneirepxe e serodebas siam so obirt ed sefehc so ertned ihlocse oãtne E
. atsoporp ahnim a meb otium mavahca euq marednopser sêcoV
” . sefehc sossov eiemon so ue euq arap , setneirepxe e sotasnes , serodebas snemoh sobirt sassov san , otnatrop , mahlocsE
? seõtseuq e saxieuq sassov sa , samelborp sossov so revloser ed edadilibasnopser a moc racra ossop , ohnizos , ue euq é omoc saM
. uetemorp omoc , eoçneba sov e sosoremun siam adnia enrot sov , sodassapetna sossov sod sueD , ROHNES o euQ
. uéc od salertse sa omoc sosoremun oãt oãs ejoh e otium ratnemua sov-zef , sueD ossov , ROHNES O
. sodot ed atnoc ramot ossop oãn , ohnizoS “ : essid sov ue oãisaco amsem aleuqaN «
» ” . setnednecsed sues soa , seled sioped , e bocaJ e caasI , oãarbA a rad itemorp , ROHNES o , ue euq arret assed essop memot e aroga oãV . oãçisopsid assov à síap etse sov-uoD
. setarfuE o , oir ednarg oa éta , onabíL o arap e suenanac sod arret a arap , é otsi , larotil on e arietsoc eicínalp an , eveugeN on , setnom son , otresed on , sahniziv seõiger sa arap e suerroma sod sahnatnom sa arap oãv e iuqad otnatrop maiaS
! ahnatnom atsen oãtse euq otium áh áJ “ : son-essid , sueD osson , ROHNES o , beroH etnom oN «
: sarvalap satse rop sueD ed iel a ovop oa ropxe a uoçemoc sésioM euq , baoM ed oãiger an , oãdroJ od etneiro a ioF
. toratsA me aiviv euq , ãsaB ed , gO ier o , ierdE me , odicnev ret ed sioped e nobseH me aidiser euq , suerroma sod ier , noeS odatorred ret ed sioped uecetnoca otsI
. ritimsnart sehl arap odaifnoc ahnit ehl ROHNES o euq snedro sa sadot learsI ed ovop oa uocinumoc sésioM , sêm oriemirp omicéd od aid oriemirp on , otpigE od adías a sópa , atnerauq ona oN
. rieS ed etnom olep odnassap , aienraB sédaC éta beroH etnom o edsed ohnimac ed said ezno oãS
. ortuo od , baaZ-iD e torecaH , nabaL e , odal mud , lefoT e naraP ertne , fuS ed etnerf me , ábarA ed oãiger an , otresed on , oãdroJ od etneiro a , learsI ed ovop o odot a uigirid sésioM euq sarvalap sa oãs satsE
. ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od otnuj , baoM ed seicínalp san , sésioM ed oiem rop satilearsi soa ued ROHNES o euq sereved e siel sa oãs satsE
. iap ues od ailímaf an uounitnoc saled açnareh a missa E . ésoJ ed ohlif , séssanaM ed setnednecsed sailímaf a setnecnetrep
, sonretap soit ed sohlif , somirp moc es-marasac dafoleS ed sahlif , aoN e acliM , algoH , açriT , alaM
: sésioM a uonedro ROHNES o euq oliuqa etnematcaxe marirpmuc dafoleS ed sahlif sA
» . açnareh aus à amu adac sadagil erpmes raunitnoc oãredop satilearsi sobirt sa e artuo arap obirt amud oãrassap oãn saçnareh sa amrof atseD
. sodassapetna sues sod açnareh a rebecer a raunitnoc erpmes massop satilearsi so euq arap , obirt airpórp aus ad memoh mu moc es-rasac eved , learsI ed sobirt sa ertne açnareh amu rebecer rehlum amu es E
. sodassapetna sues sod mev sehl euq açnareh à sodagil recenamrep meved satilearsi sO . artuo arap obirt amud rassap eved oãn satilearsi sod açnareh a sioP
. iap ues ed etrap rop , obirt aus ad méugla moc ajes euq edsed , meresiuq meuq moc es-rasac medop : dafoleS ed sahlif sad otisóporp a , etniuges o anedro ROHNES o , ossi roP
. oãzar mêt ésoJ ed setnednecsed sO « : satilearsi soa essid , ROHNES od oãçacidni rop sésioM oãtnE
» . sodassapetna sosson sod obirt ad açnareh ad adatsafa áracif e rasac marof sale edno obirt ad açnareh à adagil etnemavitinifed áracif saled açnareh a , uelibuJ od ona o ragehc odnauq E
. oietros rop ebuoc son euq od etrap amu adariter áres son missa E . rasac merof sale lauq an , obirt ad açnareh à adatnecserca res iav e sodassapetna sosson sod açnareh ad adatsafa racif iav saled açnareh a , learsI ed obirt artuo amu a etnecnetrep méugla moc merasac es sale es saM
. sahlif saus sà dafoleS oãmri osson od açnareh a serad arap snedro mébmat etsebecer , sioped , e satilearsi soa , oietros rop , adíubirtsid essof arret a euq arap snedro et-ued ROHNES O « : sehl-maressid e
satilearsi so sodot ed ãlc ed sefehc soa e sésioM a es-maratneserpa , ésoJ ed setnednecsed sopurg sod mu are euq , séssanaM ed ohlif , riuqaM ed setnednecsed , daeliuG ed sãlc sod ailímaf ed sefehc sO
» . satilearsi sod oiem on etnemlaer oviv , ROHNES o , ue siop , mébmat otibah ue lauq an e meviv euq me arret a menaforp oãN
. onissassa od etrom a moc adatagser res edop ós ale , atneloiv etrom amu rop adanaforp missa , e arret atse anaforp oiníssassa o siop ; meviv edno arret a menaforp oãN
. etodrecas omus od etrom ad setna arret aus a arap ratlov assop , oigúfer edadic amun uoigufer es euq , méugla euq arap etagser ratieca edop es oãn mébmaT
. etrom à odanednoc res eved ; etrom ed uér é euq , onissassa mud adiv alep etagser ratieca medop oãN
. etrom à méugnin ranednoc arap etneicifus é oãn ahnumetset ós amu ; sahnumetset sairáv sadivuo ed sioped etrom à odanednoc res eved ós onissassa o , oidícimoh ed sosac mE «
. majetse euq reuq edno , setnednecsed sossov so arap e sêcov arap atudnoc ed amron ed rivres meved siel satsE
» . açnareh aus a met edno edadic à ratlov edop , ossid siopeD . etodrecas omus o rerrom éta uoigufer es edno edadic an racif eved airátnulovni etrom amu uosuac euq eleuqA
. emirc odaredisnoc áres oãn ossi , ratam o e oigúfer ed edadic ad setimil sod arof rartnocne o açnagniv ad odagerracne amitív ad etnerap o e
uoigufer es edno edadic ad setimil sod rias etrom a uosuac euq o eS
. odargas oeló o moc odargasnoc iof euq , etodrecas omus od etrom à éta racif eved ilA . oigúfer odarucorp ahnit edno edadic a arap ratlov ol-êzaf eved e açnagniv ad odagerracne etnerap od soãm san riac a ahnev etrom a uosuac euq eleuqa euq ridepmi eved edadinumoc a
: samron satse atnoc me odnet , açnagniv ad odagerracne omixórp etnerap o e etrom a uosuac euq o ertne ortibrá ed rivres eved edadinumoc a oãtnE
. mugla lam rereuq ehl men raido a setna mes , aossep amu a etrom a esuac e , otsiv ret o setna mes , ehnapa o e ardep amu erita euq uo
, oãçnetni ám mes asioc reuqlauq eled oãçcerid an erita uo , lam rereuq ehl mes , etnemlausac ortuo errupme méugla euq recetnoca edoP
. rartnocne o odnauq , o-odnatam , onissassa od es-ragniv edop amitív ad omixórp etnerap O . onissassa é euqrop , etrom à odanednoc res eved , etrom a rasuac ehl e orrum a riderga o es uo
, uerrom aossep asse e oãçnetni ám moc asioc amugla ele artnoc uorita uo edadlam rop ortuo a oãrrupme mu ued méugla eS
. rartnocne o odnauq , o-odnatam , onissassa od es-ragniv edop amitív ad omixórp etnerap O
. etrom à odanednoc res eved e onissassa é , uotam a e etrom a rasuac edop euq uap mu moc uetab eS
. etrom à odanednoc res eved e onissassa é , uotam a etnemlaer e etrom a racovorp edop euq ardep amu moc uiderga a eS
. etrom à odanednoc res eved e onissassa mu é uotam a e orref ed otcejbo mu moc aossep amu uiderga méugla es saM
. etnemairatnulovni méugla odatam merevit euq so sodot raigufer medop es áL . sele ertne megassap ed uo setnediser , soriegnartse so arap omoc satilearsi so arap otnat
, oigúfer sedadic sa oãres satsE . ãanaC ed arret an sêrt sartuo e oãdroJ od etneiro a sêrt
, oigúfer ed sedadic res meved sies , sativel soa sadad sedadic saD
. edadinumoc ad etnaid otnemagluj a recerapmoc a reiv oãn odasuca o otnauqne , uotam a meuq ratam ahnev oãn amitív ad etnerap o euq arap oãrivres sedadic sassE
. sedadic sassen es-raigufer edop etnemairatnulovni méugla odatam revit meuQ . oigúfer sedadic omoc merivres sov arap sedadic samugla rehlocse meved
, ãanaC me merartne arap , oãdroJ o merassevarta odnauQ « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . sonem árad sonem uebecer meuq e sedadic siam árad siam uebecer meuq : uebecer obirt adac euq edadeirporp ad oãçroporp an ol-êzaf meved , sedadic saus sa sativel soa meragertne satilearsi so odnauQ
. megatsap ed sopmac sues so odniulcni , sedadic otio e atnerauq sativel soa rad meved , latot oN
. saud e atnerauq siam sehl-rad meved e , etnemairatnulovni méugla maratam euq sod oigúfer arap odanitsed merevit euq , oigúfer ed sedadic sa oãres sies , sativel soa rad meved euq sedadic saD
. megatsap ed sopmac sues so oãres sesse E . ortnec ues on edadic a odnet e , etron e etnedico , lus , etneiro , sodal sod mu adac ed sortem lim ed odardauq mu , missa , áramrof edadic ad sopmac sod otnujnoc O
. edadic ad sorum sod ratnoc a oiar ed sortem sotnehniuq ret meved sativel soa ranitsed a sopmac sO
. sodag sues so sodot arap e sneb sues so arap , siamina sues so arap megatsap ed oãrivres sopmac so e meratibah salen arap oãres sedadic sA
. sedadic sad atlov à megatsap ed sopmac e , mereviv sele arap sedadic samugla sativel soa meêd , edadeirporp me árebac sehl euq arret ad , euq satilearsi soa anedrO «
: ócireJ ed etnerf me , oãdroJ oir oa otnuj , baoM ed eicínalp an , sésioM a essid ROHNES O
. satilearsi soa ãanaC ed arret ad oãçiubirtsid a messezif euq uonedro ROHNES o euq setse a ioF
» . duimA ed ohlif , leadeP : ilatfeN ed obirt ad
; imolehC ed ohlif , duiA : ressA ed obirt ad
; nazA ed ohlif , leitlaP : racassI ed obirt ad
; canraP ed ohlif , nafaçilE : oãlubaZ ed obirt ad
; natfihC ed ohlif , leumeuQ : ésoJ ed ohlif , miarfE ed obirt ad
; dofE ed ohlif , leinaH : ésoJ ed ohlif , séssanaM ed obirt ad
; ilgoJ ed ohlif , iuquB : naD ed obirt ad
; nolsiuQ ed ohlif , dadilE : mimajneB ed obirt ad
; duimA ed ohlif , leumaS : oãemiS ed obirt ad
; énufeJ ed ohlif , belaC : áduJ ed obirt ad : atse é sefehc sod atsil A
. sobirt sad amu adac rop efehc mu adnia e
, nuN ed ohlif , éusoJ e razaelE etodrecas o : arret ad oãçiubirtsid a sóv rop oãraf euq saossep sad atsil a é atsE «
: sésioM a essid ROHNES O
» . ócireJ ed etnaid , oãdroJ oir od latneiro megram an açnareh aus a marebecer aiem e sobirt saud sassE
. aicnetrep sehl euq açnareh a marebecer áj , séssanaM ed obirt ad edatem artuo a omoc meb , sãlc sues so odnuges , daG ed obirt ad so e nebúR ed obirt ad setnednecsed so sioP
. séssanaM ed obirt ad edatem a e sobirt evon sà ragertne uodnam ROHNES o euq e oietros rop rebecer oãv euq arret a atse É « : satilearsi soa seõçurtsni satse uitimsnart sésioM
» . sarietnorf saus sa moc arret assov a é atsE . otroM ram on ranimret arap , oãdroJ o odniuges recsed a aunitnoc sioped
; latneiro odal od , éraseneG ed ogal od atsoc à otnuj assap , adnia odnecsed e ; niA ed etneiro a , albiR a oãçcerid me ecsed , mafehC ed
; mafehC a oãçcerid me nanE-raçaH ed latneiro arietnorf a raçart meveD
. etron odal od arietnorf assov a raredisnoc meved euq ía rop É . nanE-raçaH me ranimret iav e norfiZ arap áriuges ilad
; dadeS éta odnagehc , tamaH arap oivsed oa éta iav , roH etnom od
; roH etnom oa éta oenârretideM ram o edsed etron arietnorf a raçart meveD
. latnedico arietnorf a raredisnoc meved euq ía é ; oenârretideM ram o é latnedico arietnorf A
. oenârretideM ram oa otnuj animret e otpigE od ariebir à oãçcerid me euges arietnorf a , nomsA eD
. nomsA a ragehc arap , radA-raçaH rop assap , sioped ; aienraB sédaC ed lus a rad iav e niS rop assap , mibarcA ed atsocne alep lus arap íad euges
, laS ed raM od lus omertxe on , etneiro a , açemoc arietnorf assE . modE ed síap od eveugeN o edivid euq , niS ed otresed olep adíutitsnoc é lus arietnorf A
. sarietnorf saus sa oãs satsE . açnareh me ebac sov euq arret a , ãanaC ed arret an rartne oãv , ocuop me ortneD « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . sele artnoc rezaf avanoicnet euq o sóv artnoc ieraf ue E
. reviv oãv edno arret assen açaema amu res ed-oãh e oproc ossov on seõhliuga e sohlo sossov son sohnipse omoc oãres meracif euq so , síap od setnatibah so meraslupxe oãn eS
. ranitsed ehl oietros o euq etrap a rapuco eved obirt adac E . ronem açnareh amu , saneuqep siam sa e roiam açnareh amu oãrebecer seroiam sailímaf sA . sailímaf sassov sa ertne , oietros rop , arret asse ritraper meveD
. edadeirporp me arret asse sov-uod ue siop , elen es-maçelebatse e síap o metsiuqnoC
. soiráutnas sues so rasarra e , latem ed e ardep ed satief , sesued sues sod sautátse sa sadot riurtsed , setnatibah sues so sodot ál ed raslupxe meved
, ãanaC ed arret an merartne arap , oãdroJ o merassevarta odnauQ « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES o , ócireJ ed etnaid , oãdroJ od otnuj , baoM ed epetse aN
. mitihC-lebA éta tomihceJ-teB edsed , oãdroJ od ognol oa marapmaca , baoM ed eicínalp aN
. ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od otnuj , baoM ed seicínalp san marapmaca , mirabA ed sahnatnom sad odnitraP
. obeN etnom od etnerf me , mirabA ed sahnatnom san marapmaca e miatalbiD-nomlA ed maríaS
. miatalbiD-nomlA me rapmaca marof e daG-nobiD ed maríaS
. daG-nobiD me rapmaca marof e mirabA-éI ed maríaS
. baoM ed arietnorf an , mirabA-éI me rapmaca marof tobO eD
. tobO me rapmaca marof nonuP eD
. nonuP me rapmaca marof anomlaS eD
. anomlaS me marapmaca e roH etnom od marías siopeD
. satilearsi sod adagehc ad ralaf uivuo , ãanaC a ecnetrep euq eveugeN od etrap an avatibah euq , darA ed uenanac ier o , arutla asseN
. roH etnom on uerrom odnauq , edadi ed sona sêrt e etniv e otnec ahnit oãraA
. otpigE od adías ad sioped , atnerauq ona od sêm otniuq od aid oriemirp o arE . uerrom ila e ROHNES od medro rop , roH etnom oa uibus oãraA euq ila ioF
. modE ed arietnorf an , roH etnom on rapmaca marof e sédaC ed maritraP
. sédaC me , niS ed otresed on marapmaca e rebéuG-noicE ed maríaS
. rebéuG-noicE me rapmaca marof anorbA eD
. anorbA me rapmaca marof átabtoJ eD
. átabtoJ me marapmaca e dagdiuG-roH ed maritraP
. dagdiuG-roH me rapmaca marof nacaJ-êneB eD
. nacaJ-êneB me rapmaca marof toressoM eD
. toressoM me marapmaca e anomsaH ed maríaS
. anomsaH me rapmaca marof actiM eD
. actiM me rapmaca marof areT eD
. areT me marapmaca e taaT ed maritraP
. taaT me rapmaca marof toleuqaM eD
. toleuqaM me rapmaca marof adaraH eD
. adaraH me marapmaca e reféhC etnom od maríaS
. reféhC etnom on rapmaca marof ataleeuQ eD
. ataleeuQ me rapmaca marof assiR eD
. assiR me rapmaca marof e anbiL ed maritraP
. anbiL me rapmaca marof sereP-nomiR eD
. sereP-nomiR me rapmaca marof e amtiR ed maríaS
. amtiR me marapmaca e torecaH ed maríaS
. torecaH me rapmaca marof ávaT-torebiuQ eD
. ávaT-torebiuQ me rapmaca marof e ianiS od otresed od maríaS
. ianiS od otresed on rapmaca marof midifeR eD
. rebeb arap augá uortnocne oãn ovop o edno , midifeR me marapmaca e súlA ed maríaS
. súlA me rapmaca marof acfoD eD
. acfoD me marapmaca e niS ed otresed od maríaS
. niS ed otresed on rapmaca marof ohlemreV raM oD
. ohlemreV raM oa otnuj rapmaca marof milE eD
. marapmaca ila e sarieramat atnetes e augá ed setnecsan ezod aivah milE mE . milE a maragehc e araM ed maríaS
. araM me marapmaca e matE ed otresed olep said sêrt marahnimac , otresed oa oãçcerid me ram o marassap , toriaH-iP eD
. lodgiM ed etnerf me marapmaca e , nofaS-laaB ed etnerf me átse euq , toriaH-iP arap atlov a mared , matE eD
. otresed od snifnoc son , matE me marapmaca e tocuS ed maríaS
. tocuS me marapmaca e séssemaR ed marías satilearsi sO
. sesued sues so euq od etrof siam are euq odnartsom , rerrom otief ahnit ROHNES o euq sohlev siam sohlif sues so rarretne a adnia mavatse sesse , soicpíge sO
. soicpíge so sodot ed atsiv à setnafnuirt marías e , aocsáP à riuges a aid , sêm oriemirp od ezniuq aid on séssemaR ed maríaS
. sadagehc e saditrap saus sa marof satse E . avad sehl ROHNES o euq snedro sa emrofnoc , megaiv me ovon ed merop es arap , maías ednod seragul so e sapate sairáv sa odnatsiger iof sésioM
. oãraA e sésioM rop sodaiug e odazinagro oticréxe mu omoc , otpigE od marías euq edsed , satilearsi so marezif euq megaiv ad sapate sa oãs satsE
. aboN , emon oirpórp ues o ehl-sôp e atlov aus à seõçaovop sad e taneuQ ed es-uoredopa aboN
. riaJ ed saiedlA , oãtne edsed , es-ramahc a maracif euq , suerroma sod saiedla samugla ed es-mararedopa , séssanaM ed ohlif , riaJ ed setnednecsed sO
. ila es-uecelebatse etse e , séssanaM ed ohlif , riuqaM ed setnednecsed soa daeliuG uogertne sésioM
. maiviv ál euq suerroma so odnaslupxe , aled es-mararedopa e daeliuG ratsiuqnoc marof , séssanaM ed ohlif , riuqaM ed setnednecsed sO
. maríurtsnocer euq seõçaovop sà sovon semon maresup e ambiS e noeM-laaB , obeN
, miatairiuQ , élalE , nobseH maríurtsnocer nebúR ed setnednecsed sO
. sohnaber so arap siarruc maríurtsnoc e sadacifitrof sedadic saled marezif ; naraH-teB , áremiN-teB
, aobgoJ , rezaJ , nafohC-toratA
, reorA , toratA , nobiD maríurtsnocer nebúR ed e daG ed setnednecsed sO
. mavaedor sa euq sopmac so e seõçaovop e sedadic saus sa sadot moc , ãsaB ed ier , gO ed e , suerroma sod ier , noeS ed soirótirret so , ésoJ ed ohlif , séssanaM ed obirt ad edatem a e nebúR ed e daG ed setnednecsed soa uogertne sésioM
» . oãdroJ od etneiro a edadeirporp asson a moc someracif e , ROHNES od snedro sà , ãanaC ed arret a arap sodamra rassap somaV
. uodnam son ROHNES o euq o someraF « : marednopser nebúR ed e daG ed setnednecsed sO
» . ãanaC ed arret an , odal ossov oa edadeirporp amu moc racif euq mêt oãtne , sodamra ocsovnoc merof oãn sele es saM
. edadeirporp omoc daeliuG ed arret a sehl-rad meved , arret aleuqa ratsiuqnoc meriugesnoc e , ROHNES od snedro sà ratul arap , sodamra oãdroJ oir o ocsovnoc merassap nebúR ed e daG ed setnednecsed so eS «
: satilearsi sobirt sad ãlc ed sefehc soa e , nuN ed ohlif , éusoJ a e razaelE etodrecas oa seled otiepser a seõçurtsni setniuges sa ued sésioM
» . etsanedro son omoc lat , ROHNES od snedro sà , ahlatab a arap oãri sodamra snemoh sosson so sodot e
daeliuG ed sedadic san iuqa oãracif sodag e siamina sosson so e serehlum sasson sa , saçnairc sasson sa
; sadnam son omoc rezaf somereuq e sovres suet somos sóN « : sésioM a marednopser daG ed e nebúR ed setnednecsed sO
» . assemorp assov a moc marpmuc e sodag sossov so arap siarruc e sohlif sossov so arap sedadic maurtsnoc , otnatroP
. odacep esse rop ragap ed oãret aid mugla euq e ROHNES o artnoc odacep mu metemoc euq rebas a meuqif , missa merezif oãn es saM
. ROHNES od oãçavorpa a moc , edadeirporp assov oãtne áres arret atsE . satilearsi so moc arap men ROHNES o moc arap oãçagirbo me oãratse oãn áj siop , ratlov oãredop oãtne , ROHNES o arap odatsiuqnoc odis ahnet síap o e
etnerf aus ad sogimini sues so sodot etsafa ele euq éta , ROHNES od etnerf à , oãdroJ o merassevarta samra ed snemoh sossov so sodot es
, ahlatab a arap , soãmri sossov sod etnerf à sodamra merof es , merezif missa eS « : sehl-uednopser sésioM
» . oãdroJ od etneiro a , redop osson me átse áj edadeirporp asson a siop , oãdroJ od etnedico a edadeirporp amuhnen són arap somereuq oãn E
. adanitsed é ehl euq edadeirporp a odapuco revit oãn atilearsi adac otnauqne , sasac sasson arap someratlov oãn sóN
. oãiger atsen meviv euq sod ovlas a , sadacifitrof sedadic me soruges macif sohlif sosson so otnauqne , ragul ues on es-ralatsni a somraduja so éta odnatul , satilearsi sod etnerf à sodamra someri siopeD
. sohlif sosson so arap sedadic e sohnaber sosson so arap siarruc iuqa riurtsnoc somereuq óS « : maressid e sésioM ed siam es-maramixorpa selE
» . ovop etsed oãçiurtsed ad sodapluc so oãres sêcov e otresed on zev amu siam racif sov-raxied iav ele , eled meratsafa es eS
? satilearsi so artnoc odangidni siam adnia euqif ROHNES o euq moc odnezaf , siap sossov so marof euq serodacep snemoh ed açar à mecnetrep euq rartsom mereuq aroga E
. ROHNES oa odadargased ahnit euq , oãçareg aleuqa adot odicerapased ret éta , sona atnerauq etnarud , otresed olep raeugav a so-uogirbo e satilearsi so moc odari otium uocif ROHNES O
. siéif etnemarietni marof ehl euqrop , oãçpecxe marezif , nuN ed ohlif , éusoJ adnia e , zaneuQ ed etnednecsed , énufeJ ed ohlif , belaC etnemoS
. leif iof ehl oãn ovop o euqrop , bocaJ a e caasI a , oãarbA a oditemorp ahnit ele euq arret a rev a mairagehc oãn edadi ed sona etniv ed siam moc otpigE od marías euq snemoh so euq
uoruj e odangidni otium uocif ROHNES o , aid eleuqaN
. rad iav sehl ROHNES o euq arret an merartne oãn sele arap , satilearsi so raminased marof , sioped , e arret a mariv , locsE ed elav oa éta marof
: síap o rarolpxe a aienraB sédaC ed iednam so odnauq , sodassapetna sossov so marezif euq o iof ossI
? rad iav sehl ROHNES o euq arret an merartne oãn arap , satilearsi sortuo so raminased ed-oãh euq é euq roP
? iuqa macif sêcov e arreug a arap oãv soãmri sossov so oãtnE « : daG e nebúR ed setnednecsed soa uednopser sésioM
» . oãdroJ o rassevarta ed someret oãn áj e edadeirporp asson res a euqif arret atse euQ ! rovaf mu son-zaF
! siamina sotium somet , sovres suet , són E . odag arap saob seõiger oãs , satilearsi sod edadinumoc ad rovaf a uotsiuqnoc ROHNES o euq
, noeB e obeN , mabeS , élalE , nobseH , áremiN , rezaJ , nobiD , toratA ed seõiger sA «
: sehl-maressid e edadinumoc ad sefehc so moc e razaelE etodrecas o moc , sésioM moc ret marof
, odag ed oãçairc a arap setnelecxe mare daeliuG ed a e rezaJ ed oãiger a euq odneV . odag otium mahnit daG e nebúR ed sobirt sA
. satilearsi sod essarbmel es ROHNES o euq arap , lairomem omoc odnacif , ortnocne od adnet a arap on-maravel e sodadlos mec ed e lim ed sefehc sod oruo o marebecer razaelE etodrecas o e sésioM
. somsem is arap odihlocer mahnit sodadlos so euq o arE
. soliuq atnetes e otnec ed acrec uozilatot , ROHNES o arap otubirt omoc , sodadlos mec ed e lim ed sopurg sod sefehc solep odicerefo oruo etsE
. sadahlabart etnemanif saiój odut , marecerefo sele euq oruo o maratieca razaelE etodrecas o e sésioM
» . adiv a odavlas ret son rop , otnemicehnocer me ROHNES oa sol-omecerefO . seraloc e socnirb , siéna , sarieslup , setelecarb : uortnocne són ed mu adac euq , oruo ed sotcejbo so ROHNES oa recerefo somereuq , ossi roP
. muhnen atlaf oãn euq somiv e edadilibasnopser asson à mavatse euq sodadlos so ratnoc a somevitsE « : ehl-maressid e
sésioM moc ret marof , sodadlos mec ed e , lim ed sopurg sod etnerf à odatse mahnit euq , oticréxe od setnadnamoc so oãtnE
. odadnam ahnit ehl ROHNES o omoc lat , ROHNES od oiráutnas od adraug ad sodagerracne , sativel soa so-uogertne e , siamina sod omoc saossep sad otnat , atneuqnic adac rop mu uoriter sésioM , edatem atseD
. sarietlos serehlum lim siessazed e
sorrub sotnehniuq e lim atnirt
, siob lim sies e atnirt
, sahlevo satnehniuq e lim etes e atnirt e satnezert ed etnemlaugi are
, satilearsi sod edadinumoc à uiubirta e sodadlos soa avacot euq od odarapes ahnit sésioM euq , edatem artuo A
. odadnam ahnit ROHNES o omoc lat razaelE etodrecas oa ROHNES o arap otubirt omoc avacif euq etrap a uogertne sésioM
. ROHNES o arap otubirt omoc saud e atnirt maracif saossep lim siessazed sad e
; ROHNES o arap otubirt omoc mu e atnesses maracif sorrub sotnehniuq e lim atnirt sod
; ROHNES o arap otubirt omoc siod e atnetes maracif , siob lim sies e atnirt sod
; ROHNES o arap otubirt omoc ocnic e atnetes e satnecsies odnacif
, sahlevo satnehniuq e lim etes e atnirt e satnezert ed , otnatrop , are ahlatab à marof euq sodadlos soa aidnopserroc euq edatem A
. sarietlos serehlum lim saud e atnirt e
sorrub lim mu e atnesses
, siob lim siod e atnetes
, sahlevo lim ocnic e atnetes e satnecsies ed iof marehlocer satilearsi sorierreug so euq sojopsed sod latot O
. odadnam ahnit ehl ROHNES o euq o zef razaelE etodrecas o moc sésioM
» . ROHNES od oiráutnas od adraug ad sodagerracne , sativel soa so-agertne e , siamina ed eicépse a adot ed e sahlevo , sorrub , siob , siamina sod omoc saossep sad otnat , atneuqnic rop mu ariter , satilearsi soa adanitsed edatem aD
. ROHNES o arap otubirt o é ; razaelE etodrecas oa a-agertne etrap assE
. sahlevo uo sorrub , siob , siamina sod omoc saossep sad otnat , satnehniuq adac rop açebac amu , ROHNES o arap otubirt omoc , ariter , sodadlos sod etrap aD
. edadinumoc ad otser o arap edatem e ahlatab à marof euq sodadlos so arap edatem : oiem a sojopsed so madivid E
. siamina sod omoc saossep sad otnat , marexuort euq sojopsed sod satnoc sa maçaf edadinumoc ad ãlc ed sefehc so e razaelE etodrecas o e uT «
: sésioM a essid ROHNES O
» . otnemapmaca on rartne medop , ossid siopeD . sorup etnemlautir oãracif e sapuor sassov sa meval , aid omités oN
. augá moc ol-ával meved ogof oa ritsiser oãn euq oliuqa E . oãçacifirup ad augá a moc ol-ával e ogof olep ol-ássap meved , ogof oa ritsiser euq o odut
, obmuhc uo ohnatse , orref , eznorb , atarp , oruo
: sésioM a ued ROHNES o euq iel ad samron sa oãs satsE « : arreug ad mahniv euq soa essid razaelE etodrecas O
» . ariedam ed uo arbac ed elep ed , oruoc ed sotcejbo e sapuor sa mébmat meuqifiruP
. sarienoisirp sassov sa moc etnematnuj , aid omités on e oriecret on es-meuqifirup e said etes etnarud otnemapmaca od arof meuqif , samitív san maracot uo méugla maratam euq soa otnauQ
. sêcov arap san-medraug e adiv a sehl-mevresnoc , sarietlos sagirapar sà otnauQ
. sadasac marof uo oãs euq serehlum sa e saçnairc e sezapar so sodot metam , otnatroP
. ROHNES od ovop on edadnatrom ednarg amu uocovorp euq o , roeP-laaB me laaB sued o meraroda a e ROHNES od es-ratsafa a satilearsi so maravel , oãalaB ed osac on euq sale etnemasicerp maroF
? serehlum sa maratam oãn euq roP « : sehl-essid e
arreug ad mavasserger euq , sodadlos atneuqnic ed e mec ed , lim ed sopurg sod sefehc , saport sad setnadnamoc so artnoc odatirri otium uocif sésioM
. otnemapmaca od arof , seled ortnocne oa marías edadinumoc ad sefehc so e razaelE etodrecas o , sésioM
. ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od otnuj , baoM ed seicínalp san mavartnocne es euq , satilearsi sod edadinumoc à e razaelE etodrecas oa e sésioM a odut maraveL
. siamina e saossep , sojopsed so marehlocer e
saiedla e sedadic sa sadot maraidnecnI
. sazeuqir e sodag , siamina so , odut maraeuqas e sarienoisirp omoc san-maravel satilearsi so , saçnairc e serehlum sà otnauQ
. roeB ed ohlif oãalaB adapse à maratam mébmat E . abeR e ruH , ruS , meugeR , ivE : ãidaM ed oãiger ad sier ocnic so mébmat mavatse sotrom marof euq so ertnE
. snemoh sues so sodot maratam e , sésioM a odadnam ahnit ROHNES o omoc , satinaidam so maracata satilearsi sO
. arreug ed euqot o arap , snitenroc so e sodargas sotcejbo so avavel euq , razaelE etodrecas od ohlif , saieniF ed snedro sà , obirt adac rop lim , ahlatab a arap so-uodnam sésioM
. sobirt sad amu adac ed lim odnes , arreug a arap sodamra snemoh lim ezod maratnuj es missa E
» . arreug a arap snemoh lim radnam eved sobirt sad amu adaC
. ROHNES od emon me , seled meragniv es arap , satinaidam so racata ri son-mednam e arreug a arap oticréxe mu meraperp snemoh sossov soD « : ovop oa oãtne essid sésioM
» . marerrom euq , sodassapetna suet soa et-ratnuj sári sioped e satinaidam sod meugniv es satilearsi so euq moc rezaf seved oriemirP «
: sésioM a essid ROHNES O
. iap od asac me , arietlos adnia , eviv ale otnauqne , ahlif à etnemavitaler iap od e rehlum à etnemavitaler odiram od redop o erbos sésioM a ued ROHNES o euq samron sa marof satsE
» . rirpmuc oãn so ale ed apluc a moc ele acif , raluna resiuq so , edrat siam , es E
. sodiláv menrot es sele euq moc zaf , arimussa euq sossimorpmoc sod uo aled sassemorp sad odibas ret ed sioped , opmet mugla etnarud ralac es odiram o eS
. odiram olep sodaluna uo sodavorpa res medop reuqlauq aicnêtinep amu rezaf ed sotnemaruj uo sassemorp sa sadoT
. sohl-aodrep ROHNES o , uoluna so odiram o euq zev amu E . sodaluna macif , raluna resiuq so odiram o , uogirbo es euq a sassemorp sad uo uimussa ale euq sossimorpmoc sod rebas oa , es saM
. sele a adagirbo acif e ép ed es-mêtnam sodimussa sossimorpmoc e sassemorp saus sa , avorpased oãn o , ossid rebas oa , odiram ues o es e
otnemaruj bos ossimorpmoc mu rimussa uo assemorp amu rezif adasac rehlum amu eS
. sodiláv mecenamrep ale rop sodimussa sossimorpmoc so uo adaicrovid uo avúiv rehlum amu rop satief sassemorp sA
. sohl-aodrep ROHNES O . uimussa ale euq ossimorpmoc o e adagirbo avatse ale euq a assemorp a alun acif oãtne , adrocnoc oãn , ossid rebas oa , odiram o es saM
. ép ed es-mêtnam ossimorpmoc o uo assemorp aus a oãtne , adan ressid oãn , ossid rebas oa , odiram o es e
, ritcelfer mes uimussa euq ossimorpmoc mu a uo assemorp amu a adagirbo adnia odnatse , rasac es ale es E
. odroca ed evetse oãn iap o euqrop , ahlif à assemorp a aodrep ROHNES o E . rolav mes macif , ossi moc adrocnoc oãn iap o , ahlif alep odimussa ossimorpmoc od uo assemorp ad rebas oa , es saM
. ép ed es-métnam ossimorpmoc uo assemorp asse oãtne , adan zid oãn , uimussa ale euq ossimorpmoc od uo assemorp ad rebas oa , iap o es
, iap ues ed asac me odneviv e arietlos adnia odnes , ossimorpmoc mu rimussa uo ROHNES oa assemorp amu rezif rehlum amu odnauQ
. uetemorp omoc etnematcaxe odut rirpmuc eved ; arvalap à ratlaf eved oãn , otnemaruj rop ossimorpmoc mu omsem is arap rimussa uo , ROHNES od arnoh me assemorp amu rezif memoh mu odnauQ «
: ROHNES od snedro sartuo learsI ed sobirt sad sefehc soa adnia uocinumoc sésioM
. odanedro ahnit ehl ROHNES o euq o odut satilearsi soa uocinumoc sésioM

» . oãhnumoc ed soicífircas e ohniv ed e siaerec ed satrefo , sotsuacoloh , sairátnulov satrefo sassov sa merezaf oa e sassemorp sassov sa merirpmuc oa adnia recerefo medop euq od méla , sadacram marof sov euq satad san , ROHNES od arnoh me otsi odut rezaf meveD
. ohniv ed e siaerec ed atrefo aus a moc , oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo meved E
. odadnam átse omoc , soriedroc solep e orienrac olep , oruot olep , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc etes e orienrac mu , oruot mu , odarga ues od e ROHNES od arnoh me adamieuq res a atrefo omoc , otsuacoloh me recerefo meveD
. ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e atsef ed oãinuer amu rezaf meved , aid ovatio oN
. ohniv ed e siaerec ed atrefo aus a moc , oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo meved E
. odadnam átse omoc , soriedroc e sorienrac , soruot ed oremún o odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot etes recerefo meved , aid omités oN
. ohniv ed e siaerec ed atrefo aus a moc , oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo meved E
. odadnam átse omoc , soriedroc e sorienrac , soruot ed oremún o odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot otio recerefo meved , aid otxes oN
. ohniv ed e siaerec ed atrefo aus a moc , oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo meved E
. odadnam átse omoc , soriedroc e sorienrac , soruot ed oremún o odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot evon recerefo meved , aid otniuq oN
. ohniv ed e siaerec ed atrefo aus a moc , oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo meved E
. odadnam átse omoc , soriedroc e sorienrac , soruot ed oremún o odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot zed recerefo meved , aid otrauq oN
. ohniv ed e siaerec ed atrefo aus a moc oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas omoc edob mu mébmat recerefo meveD
. odadnam átse omoc , soriedroc uo sorienrac , soruot ed oremún o odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot ezno recerefo meved , aid oriecret oN
. ohniv ed e siaerec ed satrefo saus sa moc , oiráid otsuacoloh od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo mébmat meveD
. odadnam átse omoc , soriedroc uo sorienrac , soruot ed oremún o odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot ezod recerefo meved , aid odnuges oN
. ohniv ed e siaerec ed satrefo saus sa moc oiráid otsuacoloh od méla arap , otsi , odacep olep oicífircas me edob mu mébmat recerefo meveD
. soriedroc ezrotac sod mu adac rop soliuq siod e
sorienrac siod sod mu adac rop soliuq ortauq , soruot ezert sod mu adac rop soliuq sies : etieza moc adassama ahniraf ed atrefo etnednopserroc a ratneserpa meved , sele moC
. otiefed mes , ona mu ed soriedroc ezrotac e sorienrac siod , soruot ezert , ROHNES od arnoh me adamieuq res a levádarga atrefo omoc , otsuacoloh me recerefo meved , aid oriemirp oN
. said etes etnarud , ROHNES od arnoh me atsef rarbelec meveD . ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e ROHNES o raroda arap es-rinuer meved , sêm omités od ezniuq aid oN «
» . ohniv ed e siaerec ed satrefo setnednopserroc sa moc , oiráid otsuacoloh od e oãçaipxe ad aid od oirpórp oicífircas od méla , odacep olep oicífircas me edob mu recerefo meved E
. soriedroc etes sod mu adac rop soliuq siod e
orienrac olep soliuq ortauq ; ohlivon olep , etieza me adassama ahniraf rohlem ad soliuq sies : siaerec ed atrefo etnednopserroc a rezaf meved sele moC
. otiefed mes , ona mu ed soriedroc etes e orienrac mu , oruot mu ROHNES oa levádarga otsuacoloh me recerefo meved E
. ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf oãn e aicnêtinep rezaf , ROHNES o raroda arap es-rinuer meved , sêm omités essed zed aid oN «
» . arnoh aus me adamieuq res a ROHNES od odarga od atrefo amu É . samron sa odnuges , ohniv ed e siaerec ed satrefo saus sa moc , oiráid otsuacoloh od e sêm od aid oriemirp od oirpórp otsuacoloh od méla arap , otsI
. sodacep sossov sod oãdrep olep oicífircas omoc edob mu mébmat recerefo meveD
. oriedroc adac rop soliuq siod e
orienrac olep soliuq ortauq , oruot olep soliuq sies : etieza moc adassama ahniraf ed siaerec ed atrefo etnednopserroc a moc
, otiefed mes , ona mu ed soriedroc etes e orienrac mu , ohlivon mu recerefo meved , ROHNES oa levádarga otsuacoloh omoC
. satebmort ed euqot olep odamalcorp res eved aid essE . ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e ROHNES o raroda arap es-rinuer meved , sêm omités od aid oriemirp oN «
» . otiefed mes res ed mêt oãtseuq me siamina sO . ohniv ed e siaerec ed atrefo etnednopserroc aus a moc oiráid otsuacoloh od méla arap , otsi rezaf meved E
. sodacep sossov solep oicífircas omoc edob mu recerefo mébmat meveD
. soriedroc etes sod mu adac rop soliuq siod e
orienrac olep soliuq ortauq , oruot adac rop , etieza moc adassama ahniraf ed soliuq sies ed é siaerec ed atrefo etnednopserroc A
. ona mu ed soriedroc etes e orienrac mu , soruot siod , ROHNES oa levádarga otsuacoloh me , recerefo meved E
. ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e ROHNES o raroda arap es-rinuer mébmat meved , setsocetneP od atsef an , é otsi , ROHNES oa atrefo avon a merezif odnauq , soturf soriemirp sod atsef ad aid oN «
» . ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e ROHNES od arnoh me oãçaro ed aielbmessa amu rezaf meved , aid omités oN
. ohniv ed atrefo etnednopserroc a adnia ratnecserca meved ; soiráid sotsuacoloh sod méla , odarga ues od oãres euq e , ROHNES od arnoh me sodamieuq meres arap satrefo e sotnemila odnatneserpa , atsef ad said etes sod mu adac me rezaf meved missa E
. oiráid otsuacoloh od etrap mezaf euq , ãhnam ad sotsuacoloh sod méla , sadatneserpa res meved satrefo satsE
. sodacep sod oãdrep o retbo arap oicífircas omoc edob mu mébmat recerefo meveD
. soriedroc etes sod mu adac rop soliuq siod e
orienrac olep ortauq , oruot adac rop ahniraf ed soliuq sies ratneserpa meved , sele a etnednopserroc siaerec ed atrefo omoC
. otiefed mes , ona mu ed soriedroc etes e orienrac mu , soruot siod , ROHNES oa otsuacoloh me adamieuq res arap atrefo omoc , ratneserpa meved E
. ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e ROHNES o raroda arap es-rinuer meved , aid oriemirp oN
. otnemref mes oãp remoc meved said etes etnaruD . atsef ed aid oriemirp o é sêm omsem od ezniuq aid on e
ROHNES od arnoh me aocsáP a es-arbelec , sêm oriemirp od ezrotac aid oN «
» . ohniv ed atrefo etnednopserroc a ehl-odnatnecserca , odacep olep oicífircas omoc edob mu ROHNES oa recerefo adnia meved , oiráid otsuacoloh od méla E
. ona od sesem so sodot arap , sêm od aid oriemirp od oirpórp otsuacoloh o é etsE . oriedroc adac rop ortil mu e orienrac adac rop oiem e ortil , oruot adac rop sortil siod ed res eved ohniv ed etnednopserroc atrefo A
. arnoh aus me adamieuq res a atrefo amu , ROHNES oa levádarga otsuacoloh mu É . etieza moc adassama ahniraf ed soliuq siod , oriedroc adac rop e
etieza moc adassama ahniraf ed soliuq ortauq , orienrac adac rop ; etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soliuq sies recerefo meved oruot adac roP
. otiefed mes sodot , ona mu ed soriedroc etes e orienrac mu , soruot siod ROHNES oa otsuacoloh me recerefo meved , sêm adac ed aid oriemirp oN «
» . ohniv ed atrefo aus a moc oiráid otsuacoloh oa odatnecserca res eved euq , odabás adac ed oirpórp otsuacoloh mu é etsE
. ohniv ed atrefo etnednopserroc a moc , siaerec ed atrefo omoc , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soliuq ortauq e , otiefed mes , ona mu ed soriedroc siod recerefo meved , sodabás soA «
» . odarga ues od é euq e ROHNES od arnoh me adamieuq res a atrefo omoc , ãhnam ad oriedroc o arap adacidni ohniv ed e siaerec ed atrefo amsem a moc , etion ad riac oa odicerefo res eved oriedroc odnuges O
. ROHNES od arnoh me , oiráutnas on es-ramarred eved ohniv ed atrefo atse E . ortil mu ed áres ãhnam ad oriedroc o rahnapmoca a ohniv ed atrefo etnednopserroc A
. arnoh aus me adamieuq are euq atrefo e ROHNES od odarga od otsuacoloh , ianiS etnom on aizaf es omoc , oiráid otsuacoloh o etse É
. orup etieza ed ortil mu me adassama ahniraf rohlem ad soliuq siod ed res eved siaerec ed atrefo etnednopserroc A
. etion ad riac oa ortuo o e ãhnam alep odicerefo res eved soriedroc sod mU
. etnemairaid recerefo a otsuacoloh mu É . otiefed mes , ona mu ed soriedroc siod , etnemairaid : ROHNES od arnoh me ramieuq meved euq satrefo sa oãs satse euq mébmat sehl-ziD
. odarga uem od atrefo omoc sadamieuq res meved euq sa e oãp ed satrefo sa odaxif opmet on ratneserpa em ed mexied oãn euq sehl-adnemocer e satilearsi soa anedrO «
: sésioM a essid ROHNES O


. odadnam ahnit ROHNES o omoc lat , seõçurtsni ehl-ued e éusoJ ed açebac a erbos soãm sa uocoloc
; edadinumoc a adot ed e razaelE etodrecas od etnaid ol-átneserpa iof e éusoJ uomahC . odadnam ahnit ehl ROHNES o omoc zef sésioM
» . snedro saus sa riuges , aicnâtsnucric reuqlauq me , meved learsI ed ovop o omoc éusoJ otnaT . sodargas sodad sod oiem rop ROHNES o ratlusnoc eved etse , razaelE etodrecas od etnaid missa ele odnatsE
. ossid ahnumetset ajes ovop o odot euq odom ed , snet euq sedadilibasnopser sad etrap ehl-agertne e
seõçurtsni ehl-ád , seled etnaiD . edadinumoc a adot ed e razaelE etodrecas od açneserp à o-avel e
açebac aus a erbos soãm saut sa eõP . sedadilauq satium ed memoh mu é euq , nuN ed ohlif , éusoJ amahC « : sésioM a uednopser ROHNES O
» . rotsap met oãn euq ohnaber mu omoc edna oãn ovop uet o euq odom ed , áv euq reuq edno arap etnerf aus à ajetse euq efehc mu
, ovop etse arap efehc mu aiemon ; soviv seres so sodot a adiv ád euq sueD o sé ut , ROHNES Ó «
: ROHNES oa essid sésioM
» . niS ed otresed on , sédaC me , abireM ed etnecsan an uecetnoca euq o ioF . edaditnas ahnim a recehnocer a es-marasucer e , augá odnidep , avatsetorp ovop o odnauq , niS ed otresed on snedro sahnim sa artnoc es-maratlover sioP
. iof áj oãraA oãmri uet o omoc , marerrom euq sodassapetna suet soa et-ratnuj mébmat ut sári , otsiv seret a ed sioped , E
. satilearsi soa rad uov ue euq arret a serev arap , mirabA etnom oa ila eboS « : sésioM a essid ROHNES O
» . sésioM a uonedro ROHNES o omoc lat , satilearsi so arap adiláv iel a é atsE . açnareh a moc áracif euq esse É . omixórp siam etnerap ues o arap assap açnareh a , soãmri revit oãn mébmat iap ues o eS
. iap ues od soãmri soa assap açnareh a , soãmri revit oãn mébmat eS
. soãmri so arap rassap eved açnareh a , sahlif revit oãn mébmat eS
. sahlif sa arap assap açnareh aus a , sohlif raxied mes rerrom memoh mu ed osac on , euq satilearsi soa zid , ossid mélA
. iap ues od saçnareh sa mabecer sale euq moc rezaf e iap ues ed soãmri so omoc lat , açnareh an etrap meret ed otierid o sehl-rad seveD . oãzar mêt dafoleS ed sahlif sA «
: sésioM a essid ROHNES o e
ROHNES od etnaid saled asuac a ratneserpa iof sésioM
» . iap osson od soãmri so omoc lat , açnareh an etrap somramot ed otierid o son-áD ? sohlif odit ret oãn ed asuac rop , ailímaf ad recerapased ed airevah iap osson od emon o euq é euq roP
. soriedreh sohlif uoxied oãn e uetemoc ele euq sodacep rop uerrom iap osson O . ROHNES o artnoc maratlover es , éroC moc etnematnuj , euq seleuqad opurg oa aicnetrep oãn sam , otresed on uerrom iap osson O «
: maressid e ortnocne od adnet ad adartne à , edadinumoc a adot ed e sefehc sod , razaelE etodrecas od e sésioM ed etnaid es-maratneserpa aid mU
. reféH e daeliuG , riuqaM , séssanaM rop ésoJ ed setnednecsed e dafoleS ed sahlif mare euq , açriT e acliM , algoH , aoN , alaM , sãmri ocnic aivah , séssanaM ed obirt aN
. nuN ed ohlif , éusoJ e , énufeJ ed ohlif , belaC otpecxe , seled muhnen avatser oãn áj , ossi roP . otresed on rerrom mai euq odaicnuna sehl-ahnit ROHNES O
. ianiS od otresed on , oãraA etodrecas olep e sésioM rop otief otnemaesnecer od etrap maizaf euq seleuqad muhnen avartnocne es oãn sodaesnecer setse ertnE
. ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od otnuj , baoM ed seicínalp san razaelE etodrecas olep e sésioM rop otief satilearsi sod otnemaesnecer od odatluser o iof etsE
. sarret sad oãçiubirtsid an sodalpmetnoc mare oãn mébmat euqrop , satilearsi sortuo sod otnemaesnecer on sodíulcni odis mahnit oãn selE . snemoh lim sêrt e etniv ed iof , edadi ed sêm mu ed siam moc , iveL ed setnednecsed sodaesnecer sod latot O
. samron sa moc emrofnoc avatse oãn euq osnecni ed atrefo amu ROHNES od etnaid mavatneserpa odnauq , marerrom úibA e badaN
. ramatI e razaelE , úibA , badaN marof oãraA ed sohlif sO
. ãmri aus , mairíM e sésioM , oãraA ed siap so marof debcoJ e maremA . otpigE on avatse iveL odnauq odicsan ahnit e debcoJ avamahc es euq , iveL ed ahlif amu moc uosac maremA
. maremA ed iap o iof taeuQ . sativel sailímaf mébmat mare ároC e ihcuM , ilaM , norbeH , inbiL ed sailímaf sA
. irareM e taeuQ , nosreG ed sa marof otnemaesnecer on sadatnoc iveL ed obirt ad setnednecsed sod sailímaf sA
» . sosoremun sonem sod on omoc sosoremun sod opurg on otnat etros à megarit rop atief res eved oãçiubirtsid A
. açnareh a oãrebecer missa obirt adac ed saossep sad oremún o emrofnoc e ; etros à adarit res eved sarret sad oãçiubirtsid a saM
. sodaesnecer sod oremún o emrofnoc rebecer eved mu adac ; aneuqep siam etrap amu , soneuqep siam soa e roiam etrap amu rad seved seroiam sopurg soA
. sodaesnecer snemoh ed oremún o emrofnoc , arret a aditraper res eved euq é saossep satse ertnE «
: sésioM a essid ROHNES O
. snemoh atnirt e sotnecetes lim mu e sotnecsies ed iof sodaesnecer satilearsi ed latot O
. snemoh sotnecortauq e lim ocnic e atnerauq ed iof ilatfeN ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. mélihC e recéJ
, inuG , leicaJ ed sa mare ilatfeN ed obirt ad setnednecsed sod sailímaf sA
. snemoh sotnecortauq e lim sêrt e atneuqnic ed iof ressA ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. areS adamahc ahlif amu ahnit ressA
. leiuqlaM e rebéH ed sa mare aireB ed setnednecsed sailímaf sA
. aireB e ivsiJ , anemíJ ed sa mare ressA ed obirt ad setnednecsed sod sailímaf sA
. snemoh sotnecortauq e lim ortauq e atnesses ed iof mauhC ed ãlc od sodaesnecer sod latot O
. mauhC ed ãlc od sa mare naD ed obirt ad setnednecsed sod sailímaf sA
. snemoh sotnecsies e lim ocnic e atnerauq ed iof mimajneB ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. namaaN e edrA ed sa mare aleB ed setnednecsed sailímaf sA
. mafuH e mafufehC
, mariA , lebsA , aleB ed sa mare mimajneB ed obirt ad setnednecsed sod sailímaf sA
. ésoJ ed setnednecsed so sodot maidneerpmoc sobirt saud satsed sailímaf sA . sotnehniuq e lim siod e atnirt ed iof miarfE ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. narE ed ailímaf ad so mare aletuhC ed setnednecsed sO
. naaT e reuqéB , aletuhC ed sa mare miarfE ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. snemoh sotnecetes e lim siod e atneuqnic ed iof séssanaM ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. açriT e acliM , algoH , aoN , alaM mare satse e sahlif evet ós ; sohlif ahnit oãn , reféH ed ohlif are euq , dafoleS
. reféH , ádimehC
, méuqeS , leirsA
, celeH , rezéI : omitlú etsed sohlif sod sa e
daeliuG ohlif ues od a , riuqaM ed a mare séssanaM ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. miarfE e séssanaM ed sailímaf sa maíutitsnoc ésoJ ed setnednecsed sailímaf sA
. snemoh sotnehniuq e lim atnesses ed iof oãlubaZ ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. leilaJ e nolE , deréS ed sa mare oãlubaZ ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. snemoh sotnezert e lim ortauq e atnesses ed iof racassI ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. noremihC e bussaJ
, avuP , aloT ed sa mare racassI ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. snemoh sotnehniuq e lim sies e atnetes ed iof áduJ ed obirt ad sodaesnecer sod latot O
. lumaH e norseH ed sa mare sereP ed setnednecsed sailímaf sA
. areZ e sereP , alehC ed sa mare áduJ ed obirt ad setnednecsed sailímaf sa , odom etseD
. ãanaC ed arret an adnia , nanO e rE odirrom mahnit áduJ ed sohlif soD
. snemoh sotnehniuq e lim atnerauq ed iof daG ed obirt ad sodaesnecer ed latot O
. ilerA , dorA
, irE , inzO
, inuhC , iugaH , nofaS ed sa mare daG ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. snemoh sotnezud e lim siod e etniv ed iof oãemiS ed obirt ad sodaesnecer ed latot O
. luaS e areZ
, niuqaJ , nimaJ , leumeN ed sa mare oãemiS ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. marerrom oãn éroC ed sohlif so saM
. osiva ed uivres otsi E . snemoh atneuqnic e sotnezud sortuo uoroved ogof o euqrop , opurg od so sodot marerrom E . éroC a e sele a so-uilogne e es-uirba arret A
. ROHNES o artnoc uotlover es éroC ed opurg o odnauq , oãraA e sésioM artnoc maratlover es euq edadinumoc ad soriehlesnoc seleuqa marof maribA e nataD . maribA e nataD , leumeN , bailE ed e
bailE uecsan ulaP eD
. snemoh atnirt e sotnecetes lim sêrt e atnerauq ed iof nebúR ed sailímaf sad sodaesnecer ed latot o
; imraC e norseH
, ulaP , coneH ed sa mare , bocaJ ed ohlev siam ohlif o , nebúR ed obirt ad setnednecsed sailímaf sA
. sobirt saus sa odnuges , otpigE od marías euq satilearsi sod atsil a é atsE . sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , edadi ed sona etniv ed siam moc satilearsi so sodot sodaesnecer res ed mahnit euq
sehl-odnezid , ócireJ ed etnerf me , oãdroJ oa otnuj , baoM ed seicínalp san , satilearsi soa es-marigirid razaelE etodrecas o e sésioM
» . sãlc rop so-odnatsiger , oticréxe o arap sotpa e edadi ed sona etniv ed siam moc , satilearsi sod edadinumoc a adot ed otnemaesnecer o maçaF «
: oãraA ed ohlif , razaelE etodrecas oa e sésioM a uolaf ROHNES O
, edadnatrom aleuqad siopeD
» . roeP-laaB me , edadnatrom ad aid on atrom iof euq , atinaidam efehc mud ahlif , ibezoC ed oiem rop e roeP-laaB ed sotluc so moc sov-rizudes odnatnet , sov-maracata sele euqrop
, son-maçafsed e satinaidam so meuqatA «
: sésioM a essid ROHNES O
. atinaidam ãlc mud efehc , ruS ed ahlif are e ibezoC es-avamahc atrom iof euq atinaidam A
. oãemiS ed obirt ad ãlc ed efehc , mulaS ed ohlif , iremiZ are atinaidam a moc otrom iof euq atilearsi O
» . odacep ues od satilearsi so odacifirup ret ed e sueD ues od sesseretni so odidnefed ret ele ed acort me , oicódrecas o erbos onrete ossimorpmoc mu É . setnednecsed sues so arap e ele arap áres oicódrecas o
: zap ed açnaila amu oçerefo ehl euq ehl-zid , ossi roP
. ovitom esse rop , sele moc essabaca ue euq uidepmi e sele artnoc oãçangidni ahnim a essassec euq moc zef , satilearsi so ertne sesseretni suem solep odnalez , oãraA etodrecas od oten e razaelE ed ohlif , saieniF etodrecas O «
: sésioM a essid ROHNES O
. saossep lim ortauq e etniv odirrom mahnit áj odnauq
, uonimret ós satilearsi so ertne edadnatrom a E . rehlum atid à e ele a , açnal a moc o-uossevarta e , eled sárta etnemataidemi , atilearsi eleuqad adnet an uortne
, oãm an açnal amu moc , e edadinumoc ad oiem od es-uotnavel , oãraA etodrecas od oten , razaelE ed ohlif , saieniF , ol-êv oA
. ortnocne od adnet ad adartne à mavatnemal es setse otnauqne , edadinumoc a adot ed e sésioM ed etnerf an omsem , atinaidam amu adnet aus a arap ogisnoc aizart euq atilearsi mu avagehc , otnemom eleuqaN
» . roeP-laaB ed , laaB sued od otluc oa maraicossa es euq opurg ues od snemoh so etam mu adac euQ « : satilearsi sievásnopser soa essid sésioM
» . satilearsi so artnoc odari ratse ed ieraxied ue e , aid od zul à açneserp ahnim an , ovop od sefehc so sodot ratam adnaM « : sésioM a oãtne essid ROHNES O
. satilearsi so artnoc odangidni otium uocif ROHNES o e roeP-laaB ed laaB sued od otluc oa es-maraicossa satilearsi sO
. seled etnaid es-ranilcni a e sesued sues soa sodicerefo soicífircas sod enrac ad remoc a mavadivnoc so euq
, baoM ed serehlum rop ratsarra es-raxied a maraçemoc snugla , mitihC me satilearsi so odnatsE
. arobme mébmat es-iof calaB e asac aus ed ohnimac a es-sôp oãalaB , otsid siopeD
» . árecerep etnemlanif esse mébmat sam rebéH ed e russA ed setnednecsed oãrimirpo e erpihC ed odal od oãriv soivaN
? otsi odut rezif sueD odnauq , reviv áredop meuQ ! iA « : adnia uotnecserca oãalaB
» . orienoisirp et-ravel ed-oãh soiríssa so aid mu e odamieuq áres ohnin esse éta odutnoC
. odehcor on odacoloc átse ohnin uet o , aruges é adarom aut A « : essid satineuq soa es-odnirefeR
» . sodíurtsed oãres orutuf on sam , etnatropmi otium ovop mu oãs saticelama sO « : essid oãalaB , saticelama soa es-odnirefer siopeD
» . latipac ad setneviverbos so moc árabaca e sele sodot me radnam ed-áh bocaJ e
ocir áracif learsI . sogimini sues , suemode sod síap od es-odnaredopa , rieS ed oãiger a áratsiuqnoC
. teS ed setnednecsed sadamón so riurtsed e satibaom soa açebac a ragamse ed-áh euq learsI ed ortpec mu es-reugre iav , ranimod iav bocaJ ed alertse amU . etnatsid adnia orutuf mun , edrat siam árecetnoca euq o rev a uotsE
. azeralc siam moc êv e esatxê me artne euq e omissítlA od sonalp so ecehnoc euq , osoredoP-odoT od etrap ad seõsiv e sueD ed seõçalever ebecer euq eleuqad megasnem
, etnartenep rahlo ed memoh , roeB ed ohlif , oãalaB ed megasneM « : ameop etniuges o uoticer oãalaB E
» . orutuf on ovop uet oa rezaf ed-áh ovop etse euq oliuqa et-raicnuna oreuq , ossid setna saM . suem sod otnuj arap otlov aroga E
. rezid uov ue euq ossi é essid em ROHNES o euq O . oruo e atarp ed oiehc oicálap ues o essed em calaB euq adnia , lam essof uo meb essof , avitaicini ahnim rop asioc reuqlauq odnezaf , ROHNES od snedro sà recedebosed airedop oãn ue euq
asac ahnim a etsaivne euq soriegasnem soa etnemaralc otid ahnit áj uE « : calaB a uednopser oãalaB
» ! sessiugesnoc sa euq uitnesnoc oãn ROHNES o sam , sairarnoh oditemorp et-ahnit uE . arret aut a arap arobme et-iav , aroga sioP
. sezev sêrt rop etsaoçneba o áj ut e ogimini uem o seraoçidlama arap riv et-iednaM « : essid e oãalaB me retab avaçaema calaB , odatirri otiuM
» . odaoçidlama é aoçidlama et meuq e odaoçneba é , learsI ó , aoçneba et meuQ ? ritsiser áredop ehl meuQ . seõel so e sergit so omoc , arepse ed edutita me odarococa
, sahcelf saus sa moc so-odniref e sosso so sehl-odnagamse , sogimini sues sovop so aroveD . levítsiserri oruot mu omoc otpigE o odnacata , otpigE od rias sol-êf sueD
. onarebos áres odanier ues o e gagA euq od etrof siam é ier ues O . otium mezudorp saraes sa augá moc e ovop etsed soirótavreser sod erroc augá A
. augá ed arieb à uotnalp ROHNES o euq , sordec omoc e séola ed serovrá omoc , oir oa otnuj snidraj omoc , sietréf selav omoc es-mednetsE
. satilearsi ó , sadarom sassov sa , bocaJ ed setnednecsed ó , sadnet sassov sa oãs saleb euQ
! azeralc siam moc êv e esatxê me artne euq eleuqad , osoredoP-odoT od etrap ad seõsiv e sueD ed seõçalever ebecer euq
etnartenep rahlo ed memoh , roeB ed ohlif , oãalaB ed megasneM « : ameop etniuges o uoticer oãalaB e
o-uoripsni sueD ed otirípsE o otsiN . sobirt rop sodapmaca mavatse euq , satilearsi so arap uohlO
. otresed o arap etnemataidemi es-uotlov sam , seõçalever ed arucorp à , sezev sartuo sad omoc , iof oãn áj e learsI raoçneba aireuq ROHNES o euq uedneerpmoc oãalaB
. ratla adac erbos orienrac mu e iob mu uecerefo e oãalaB ed seõçacidni sa uirpmuc calaB
» . sorienrac etes e siob etes meraperp em euq e seratla etes iuqa riurtsnoc em-adnaM « : calaB a essid oãalaB
. eicínalp a adot atsiva es edno ed , roeP etnom od omic oa oãalaB uovel calaB E
» . mim rop ál ed seoçidlama so ut euq meb ehca sueD zevlaT . ragul ortuo a et-ravel uoV ! meV « : oãalaB a uidep calaB
» . adnam em ROHNES o euq oliuqa ós oçaf euq essid et áJ « : uednopser oãalaB
» ! seoçneba o oãn sonem olep , saoçidlama o oãn euq áJ « : oãalaB a uocilper calaB
» . amitív aus ad eugnas o ebeb oãn otnauqne , aserp a aroved oãn otnauqne ; es-ratied a atlov oãn ; ergit mu omoc ép ed es-eõp , oãel mu omoc es-eugre ovop etsE
” ! it rop zef sueD sahlivaram euQ “ : learsI a aroga rezid osicerp É . sorujnocse men saigam mevres oãn satilearsi sod ovop o artnoC
. levítsiserri oruot mu omoc otpigE o odnacata , otpigE od rias sol-êf sueD
. ier ues omoc o-amalca ele e ele moc átse , sueD ues o , ROHNES O . learsI ed ovop o árignita otnemirfos muhnen , bocaJ ed setnednecsed so árahnapa açargsed amuhneN
? sárta otlov oãn ue e uooçneba elE . raoçneba arap snedro ibeceR
? azilaer oãn e etemorp arutnevroP ? zaf a oãn e asioc amu zid ele euq áreS . siatrom so omoc , sárta atlov oãn , snemoh so omoc , arvalap ed adum oãn sueD
: ropiS ed ohlif ó , sodivuo em-ád , em-atucse e , calaB , et-atnaveL « : ameop etniuges o uoticer oãalaB E
» ? essid ROHNES o euq é euQ « : oãalaB a uotnugrep calaB . baoM ed sefehc so moc sotsuacoloh sues sod otnuj ép ed adnia calaB uortnocne e uotlov oãalaB
» . essid et ue euq arienam ad alaf e calaB moc ret ovon ed iaV « : uotnecserca e rezid aived euq o ehl-uocidni , oãalaB ed ortnocne oa iof ROHNES O
» . sueD moc em-rartnocne ila uov ue euq sotsuacoloh suet sod otnuj ép ed iuqa aciF « : calaB a essid oãalaB
. seled mu adac erbos orienrac mu e iob mu recerefo a e seratla etes riurtsnoc a uotlov e , agsiP etnom od omic od otrep , oãçavresbo ed otnop mu a oãtne o-uoveL
» . mim rop ovop etse ál ed raoçidlama meV . orietni otnemapmaca o oãn e etrap aneuqep amu rev edop es ós iuqad ; meb êv es edno , ragul ortuo mu a , rovaf rop , ogimoc meV « : ovon ed ehl-uidep calaB
» . rezid adnam em ROHNES o euq oliuqa rezid a odagirbo uos uE « : uednopser oãalaB
» ? ol-áoçneba a et-seõp ut e ogimini uem o seraoçidlama arap ác et-exuort uE ? rezaf a sátse em euQ « : oãalaB a essid calaB
» ! ovop etsed oa etnahlemes orutuf mu , snob snemoh setsed oa laugi mif mu ret ared em meuQ ? learsI ed oãditlum a ratnoc e bocaJ ed setnednecsed ed mevun o raremune áredop meuQ
! sovop sortuo so moc rarutsim es ed ret mes , ohnizos reviv ed zapac ovop mu É ! sol-árimda a uotse otla od ác , sodehcor sod omic od sol-êv a uotsE
? açaema oãn ele euq so raçaema e aoçidlama oãn sueD ROHNES o euq seleuqa raoçidlama ue ossop omoc saM
” ! satilearsi so raçaema mev , bocaJ ed setnednecsed so mim rop raoçidlama meV “ : baoM ed ier o , calaB riv uodnam em , etneiro od setnom sod , airíS aD « : ameop etniuges o uoticer oãalaB arutla assen E
. baoM ed sefehc so moc , sotsuacoloh sues sod otnuj ép ed adnia calaB uortnocne e uotlov oãalaB
» . essid et ue euq arienam ad alaf e calaB moc ret ovon ed iaV « : uotnecserca e rezid aived euq o oãalaB a uocidni ROHNES O
» . ratla adac erbos oicífircas me orienrac mu e iob mu icerefo e seratla etes so riurtsnoc iednaM « : ehl-essid oãalaB e ele moc ret iof sueD
. adalosi aniloc amu a iof oãalaB » . ressid em ROHNES o euq oliuqa et-ocinumoc siopeD . ortnocne uem oa mev ROHNES o es rev uov ue otnauqne , sotsuacoloh suet sod ép oa iuqa aciF « : calaB a essid oãalaB siopeD
. ratla adac erbos orienrac mu e iob mu marecerefo sotnuj e oãalaB ed seõçacidni sa uirpmuc calaB
» . sorienrac etes e siob etes meraperp em euq e seratla etes iuqa maurtsnoc em euq adnaM « : calaB a uidep oãalaB
. satilearsi sod otnemapmaca od etrap aiv es ednod , laaB-tomaB etnom od omic oa oãalaB uovel calaB , etniuges ãhnam aN
. oicífircas essed enrac moc ele moc mahniv euq sefehc so e oãalaB uoetneserp e oicífircas me sahlevo e siob uecerefo calaB
. toçuH-tairiuQ a meragehc éta calaB moc megaiv a uounitnoc oãalaB
» . radnam em sueD euq oliuqa áres rezid uov ue euq O . recetepa et euq o odut rezid ieredop oãn saM ! uotse iuqa , meb sioP « : uednopser oãalaB
» ? etnemangidnoc rasnepmocer et ed zapac uos oãn euq sasneP ? ramahc iednam et odnauq , etseiv oãn euq é euq roP « : oãalaB a uotnugrep calaB
. oirótirret ues od snifnoc son , nonrA oir od megram an , arietnorf ad otnuj artnocne es euq , baoM ed edadic amun ortnocne ues oa iof , ragehc a avatse oãalaB euq ebuos calaB odnauQ
. calaB rop sodaivne sefehc so moc megaiv uounitnoc oãalaB E » . racinumoc et ue euq oliuqa oãnes rezid sedop oãn sam , snemoh sesse moc iaV « : ehl-uednopser ROHNES od ojna O
» . asac arap ratlov arap otnorp uotse , megaiv ahnim atse lam sahca eS . ohnimac uem od etnerf an savatse ut euq rebas oãn rop iof saM ! ieuqeP « : ROHNES od ojna oa uednopser oãalaB
» . ale a aviv a-odnaxied , odatam airet et aroga áj ue , odatsafa essevit oãn es ale eS . mim ed uoivsed es sezev sêrt rop e em-uiv arrub A
. mim a oirártnoc ohnimac mu rop seri ed ridepmi et arap , etnerf aut à sup em euq é uE ? arrub aut an sadiuges sezev sêrt áj etsetab euq é euq roP « : ehl-essid ROHNES od ojna O
. oãçaroda me , arret rop otsor ed es-uonilcni e , oãm an adahniabmesed adapse a moc , ohnimac od oiem on ép ed ROHNES od ojna o rev edôp ele e oãalaB a sohlo so uirba ROHNES o oãtnE
» ! oãN « : ehl-uednopser elE » ? ogitnoc missa ratropmoc em ed otibáh uam o evit zev amuglA . ejoh éta , erpmes odatnom snet ut euq , arrub aut a uos uE « : oãalaB a uednopser arrub a saM
» . omsem aroga et-avatam , lahnup mu oãm à essevit ue eS ! mim ed ocuop rezaf a sátse euq roP « : ehl-uocilper oãalaB
» ? sadiuges sezev sêrt , missa seretab em arap , ue zif et lam euQ « : oãalaB a essid atse e essalaf arrub a euq moc zef ROHNES o saM
. arrub an adacnap rad a uotased e odicerufne uocif oãalaB . aled amic me adnia oãalaB odnatse , oãhc on es-uotied , ROHNES od ojna o uiv arrub a odnauQ
. adreuqse a arap men atierid a arap men oivsed ed edadilibissop aivah oãn edno , atiertse megassap amun , etnerf aus an es-racoloc iof ROHNES od ojna o , zev amu siaM
. siam adnia ehl-uetab oãalaB E . orum o artnoc oãalaB ed anrep a uolatne e orum o artnoc es-uotrepa arrub a , ROHNES od ojna o rev oA
. sahniv saud ed sorum so ertne avassap euq otiertse ohnimac mun ovon ed es-racoloc iof ROHNES od ojna o , etnaida siaM
. ohnimac oa ratlov a ragirbo a arap , arrub an aitab oãalaB . arof sopmac solep es-uetem e ohnimac od uias , oãm an adahniabmesed adapse ed , ohnimac od oiem on odacoloc ROHNES od ojna o uiv arrub a odnauQ
. sodairc siod sues so ogisnoc avavel e arrub an odatnom ai oãalaB . oãalaB a etnerf odnezaf , ohnimac od oiem on es-uocoloc ROHNES od ojna o e oãalaB ed adi a moc odari odacif ahnit sueD saM
. baoM ed sefehc so moc uitrap e arrub aus a uoraperp , es-uotnavel oãalaB , etniuges ãhnam aN
» . rezaf seved euq racidni et ue euq oliuqa rezaf sedop ós sam ; sele moc ri sedop , ramahc et me ritsisni mareiv snemoh sesse eS « : ehl-essid e oãalaB ed es-uomixorpa sueD , etion a etnaruD
» . racinumoc em a asioc amugla siam met ROHNES o es rebas ue arap , etion atse mébmat ác meuqif , ossi roP
. otium me men ocuop me men , sueD uem , ROHNES od snedro sà recedebosed airedop oãn ue , oruo e atarp ed oiehc oicálap ues o essed em calaB euq adniA « : calaB rop sodaivne sefehc soa uednopser oãalaB
» . ovop etse mim rop raoçidlama , rovaf rop , mev saM . seridep em euq o odut it rop rezaf e sairarnoh ed et-rehcne otemorP
! ogimoc riv a sesucer et oãn , rovaf roP « : ropiS ed ohlif , calaB ed etrap ad ehl-maressid e oãalaB avatse edno maragehc setsE
. soriemirp so euq od setnatropmi siam adnia e sefehc siam zev artuo uodnam calaB
» . ocsonnoc riv siuq oãn oãalaB « : ehl-maressid , calaB ed asac a odnagehc , e maritrap baoM ed sefehc sO
» . ocsovnoc ri axied em oãn ROHNES o siop , arret assov a arap metloV « : calaB rop sodaivne sefehc soa rezid iof e es-uotnavel oãalaB , etniuges ãhnam aN
» . mim rop odaoçneba é ele euqrop , ovop esse raoçidlama sedop oãN . sele moc sáv oãN « : oãalaB a uednopser sueD saM
» ” . sol-áslupxe e sele artnoc ratul agisnoc ue missa zevlaT . mim rop sol-áoçidlama , rovaf rop , meV . síap etsed eicífrepus a aroga erboc euq ovop mu otpigE od oieV “
: megasnem atse moc uoivne som euq , baoM ed ier , ropiS ed ohlif , calaB ioF « : uednopser oãalaB
» ? ogitnoc oãtse euq snemoh sesse oãs meuQ « : ehl-uotnugrep e oãalaB ed es-uomixorpa sueD
. oãalaB ed asac me maracif baoM ed sefehc so E » . ressid em ROHNES o euq oliuqa emrofnoc , atsopser ahnim a ierad sov sioped ue euq etion atse ác meuqiF « : sehl-uednopser oãalaB
. calaB ed megasnem a ehl-maracinumoc e orujnocse o ragap arap oriehnid o ehl-maravel , oãalaB moc ret marof ãidaM ed so e baoM ed soãicna so oãtnE
» . odaoçidlama acif saoçidlama ut euq o odut e odaoçneba acif saoçneba ut euq oliuqa odut euq ies ue sioP . síap etsed sol-áslupxe e sol-átorred ogisnoc missa es rev oreuQ . ue euq od setrof siam otium oãs sele euqrop , ovop etse mim rop raoçidlama meV ! rovaf rop , meV
. mim ed etnaid omsem es-ralatsni oiev e síap etsed eicífrepus a aroga erboc euq ovop mu otpigE od oieV « : megasnem etniuges a meravel ehl arap , sativama sod síap on , setarfuE oa otnuj , roteP me avatse euq , roeB ed ohlif , oãalaB a soriegasnem oãtne uodnam calaB
» ! sopmac sod avre a aroved iob o omoc oãiger asson a raroved iav adanam assE « : ãidaM ed soãicna soa essid , ropiS ed ohlif , calaB , ossi roP
. osoremun otium ovop mu mare satilearsi so euq merebas rop , baoM ed ovop o odot ele moc e satilearsi sod odem ed oiehc uocif
, suerroma so odatart mahnit satilearsi so omoc rebas oa , baoM ed ier o oãtne are euq , ropiS ed ohlif , calaB
. ócireJ ed etnerf me , oãdroJ od latneiro odal on , baoM ed sepetse san rapmaca marof e maritrap satilearsi sO
. síap ues o maratsiuqnoc e , etneviverbos muhnen odacif ahnet euq mes , oticréxe ues o odot a e sohlif sues soa , ele a on-maratorred satilearsi so E
» . nobseH me avatibah euq , suerroma sod ier , noeS etsatart omoc o-atarT . síap ues o odot e oticréxe ues o odot moc oãçisopsid aut à o-ohnop ue siop , eled odem sahnet oãN « : sésioM a essid ROHNES O
. ierdE me ahlatab sehl-ued e oticréxe ues o odot moc sele artnoc uias , ãsaB ed ier , gO . ãsaB arap es-marigirid e oãçcerid ed maradum siopeD
. suerroma setnatibah so odnaslupxe , saiedla saus sad mébmat es-mararedopa satilearsi sO . rezaJ ed edadic a rarolpxe arap seõipse uoivne sésioM
. suerroma sod arret an es-maralatsni satilearsi sO
» . ábadaM éta uortsala ogof o e afoN éta sol-omátsaved ; nobiD éta atiefsed uocif nobseH e suerroma so erbos somárita sóN
. noeS , uerroma ier od sorienoisirp oãs setneviverbos sohlif suet so e sahlif saut sA ! sómaC sued od ovop ó , odidrep sátsE ! baoM , it ed iA
. nonrA od saniloc sad serohnes so e baoM ed rA uoroved ogof o ; noeS ed latipac ad , samahc sa , nobseH ed aías ogof O
! al-áruatser e al-íurtsnocer aroga mahneV ! noeS ier od latipac , nobseH a mahneV « : sateop so maizid ossid otisóporp A
. nonrA oa éta síap ues o odot ed odaredopa es-ahnit e baoM ed ier roiretna o artnoc arreug me odatse ahnit etsE . suerroma sod ier , noeS ed latipac a are nobseH
. saiedla saus sa e nobseH odniulcni , saierroma sedadic sa sadot me es-maralatsni e sedadic saus sa sadot maratsiuqnoc satilearsi sO
. adacifitrof avartnocne es arietnorf ajuc , satinoma sod síap oa e cobaJ oa éta nonrA o edsed , síap ues o odot maratsiuqnoc e noeS maratorred setsE
. so-uocata e sáaJ me sol-ártnocne ioF . otresed on , satilearsi so artnoc uias e oticréxe ues o odot uinuer , oirártnoc oleP . oirótirret ues o rassevarta uitimrep sehl oãn noeS saM
» . oirótirret uet o odassevarta somret éta , laer adartse alep erpmes someriugeS . setnof sad saugá somerebeb men , sahniv rop men sopmac rop men someraivsed son oãn ; síap uet o rassevarta son-axieD «
: merezid ehl arap , suerroma sod ier , noeS a soriegasnem maraivne satilearsi sO
. epetse a adot animod es ednod , agsiP etnom od omic oa oãçcerid me , baoM ed sopmac sod elav o arap ilad e
tomaB arap marof leilaN ed ; leilaN arap ilad e
ánataM arap marof , otresed oD » . odnamoc ed sodajac e sortpec sues moc , erbon etneg rop odavac , sepicnírp rop otreba oçoP
! seõçnac ehl-metnaC ! oçop od augá , eboS « : oãçnac etniuges a maratnac satilearsi so euq oãtne ioF
» . augá ierad sehl ue euq ovop o rinuer adnaM « : sésioM a otid ahnit ROHNES o lauq od otisóporp a oçop o are euq reeB arap marof ilaD
» . baoM ed arietnorf à éta magehc e rA ed sodal so arap mednetse es euq
, setneulfa sues sod megram a e nonrA o , setneulfa so e , áfuS me , beaV « : ROHNES od sarreuG sad orviL on êl es missA
. suerroma sod o e baoM ed oirótirret o ertne arietnorf ed odnivres , otresed o assevarta e suerroma sod oirótirret on ecsan euq oir , nonrA od odal ortuo od rapmaca marof , deréZ ed odniaS
. deréZ ed ariebir ad otnuj arap marof , ilaD
. baoM ed etneiro a artnocne es euq otresed on , mirabA-éI me rapmaca marof e tobO ed marías siopeD
. tobO me rapmaca marof e maritrap satilearsi sO
. odaruc avacif e eznorb ed etnepres a arap avahlo etse , méugla me maidrom setnepres sa odnauQ . uap mud omic on a-uorudnep e eznorb ed etnepres amu zef sésioM
» . adiv a áravlas , etnepres atse arap rahlo e etnepres amu rop odidrom rof méugla odnauQ . uap mud omic on a-arudnep e latem ed etnepres amu ajnarrA « : ehl-uednopser ROHNES O
. ovop od rovaf me ROHNES oa uidep sésioM E » . setnepres sa són ed etsafa euq ROHNES oa edeP ! it artnoc e ROHNES o artnoc somátsetorp odnauq , somárrE « : odnamalcxe , sésioM moc ret iof ovop od otser o oãtnE
. marerrom satilearsi sotium e etneg atium maredrom sale ; sasonenev setnepres ovop o artnoc uoivne ROHNES O
» . acarf adimoc atsed sodaojne somatse áj e augá men oãp men somet oãN ? otresed on somrerrom arap , otpigE od rias marezif son euq é euq roP « : sésioM artnoc e sueD artnoc ratsetorp a uoçemoc e
odasnac otium es-uitnes ovop o , ohnimac on saM . modE ed oirótirret o odnanrotnoc , ohlemreV raM o arap es-marigirid satilearsi so , roH etnom oD
. amroH es-ramahc a uossap ragul eleuqa E . sedadic saus sa oãçiurtsed à maranednoc satilearsi so e suenanac so erbos airótiv a sehl-ued e satilearsi sod odidep o uivuo ROHNES O
» . arnoh aut me oãçiurtsed à sadatov oãres sedadic saus sa sadot , ovop etse erbos airótiv a sered son eS « : ROHNES oa assemorp etniuges a marezif satilearsi so oãtnE
. sorienoisirp omoc snugla uovel e so-uocata , miratA ed ohnimac olep mahniv satilearsi so euq ebuos , eveugeN on avatibah euq uenanac mu , darA ed ier O

. said atnirt etnarud , ele rop otul marezif satilearsi so sodot , odirrom ahnit oãraA euq merebas oA
. razaelE moc ahnatnom ad uecsed sésioM e etnom eleuqad omic on uerrom oãraA E . razaelE ohlif ues o sale moc uitsev e sadargas setsev sa oãraA a uoriT
. roH etnom o arap sêrt so es-marahnimacne , ovop o odot ed atsiv à , e odadnam ahnit ehl ROHNES o emrofnoc zef sésioM
» . ragul omsem eleuqan árerrom oãraA siopeD . razaelE ohlif ues oa sa-etsev e oãraA a sadargas setsev sa arit
; roH etnom oa sele moc ebos e razaelE ohlif ues o e oãraA amahC
. abireM ed etnecsan ad otnuj , snedro sahnim sa artnoc aidleber assov ad asuac rop , satilearsi soa rad uov ue euq arret an árartne oãn e marerrom euq sodassapetna sues soa es-ratnuj ári oãraA «
: oãraA a e sésioM a essid ROHNES o ilA
. modE ed arietnorf ad otnuj , roH etnom o arap uigirid es satilearsi sod edadinumoc a adot , sédaC ed odniaS
. odal ortuo rop oivsed mu rezaf a sodagirbo marof setse , oirótirret ues olep satilearsi so rassap raxied a marasucer es suemode so omoc E
. odamra etnemetrof e osoremun oticréxe mu moc satilearsi sod ortnocne oa uias E » ! oirótirret uem o rassevarta medop oãN « : uocilper ier O
» . síap o rassevarta sexied son euq somidep et óS . oçerp otsuj o someragap setnof saut sad augá rebeb ed somrevit sodag sosson so uo són es e lapicnirp adartse alep erpmes somerI « : maritsisni satilearsi sO
» ! oticréxe uem o moc etnerf sov-oçaf , ol-êzaf meratnet eS ! síap uem o rassevarta medop oãN « : uednopser modE ed ier O
» . oirótirret uet o odassevarta somret éta , atierid a arap men adreuqse a arap somraivsed son mes , laer adartse alep erpmes someriugeS . setnof saut sad augá somerebeb men , sahniv men sopmac somerasip oãn ; síap uet o rassevarta son-axieD
. soirótirret suet so moc arietnorf ad otnuj átse euq edadic , sédaC me aroga son-omartnocnE . otpigE od rias rezaf son arap oriegasnem mu uodnam e sodidep sosson so uivuo ele ; ROHNES oa aduja somideP
. siap sosson soa e són a , lam son-maratart soicpíge so sam , opmet otium somevitse ál e otpigE o arap marargime sodassapetna sosson sO
. odassap somet euq sedadlucifid sa secehnoc áJ ! satilearsi soãmri suet sod megasnem a atucsE « : modE ed ier oa rezid meri arap soriegasnem uoivne sésioM , sédaC eD
. redop ues o sehl-uotsefinam ele e ROHNES o moc maritucsid satilearsi so edno , abireM ed etnecsan a é atsE
» . rad uov ehl euq arret an ovop etse rartne rezaf ed-oãh euq sêcov oãres oãn mébmat , ossi roP . satilearsi sod etnaid , mararnoh em men mim me açnaifnoc marevit oãN « : oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
. merebeb sodag so e saossep sa arap ued euq augá atnat uias e odehcor on sezev saud arav aus a moc uetab e oçarb o uotnavel siopeD
» ? odehcor etsed augá sov-rarit riugesnoc somav euq áreS ! edleber etneg ó , meb em-maçuO « : ehl-essid e odehcor od etnaid ovop o rinuer uodnam sésioM , oãraA moC
. aranedro ehl ele omoc lat , ROHNES od etnaid avatse euq , arav aus an uogep sésioM
» . sodag sues soa e ovop oa rebeb ed rad arap , odehcor od augá sárarit missA . augá rarroj açaf euq odehcor oa menedro , ovop od açneserp an e oãraA oãmri uet od aihnapmoc an , e ovop o odot enúer , arav aut an ageP «
: sésioM a essid ROHNES O
. redop osohlivaram ues o sehl-uotsefinam ROHNES o e arret rop otsor ed es-maranilcni , ortnocne od adnet ad adartne a arap es-marigirid e ovop od es-maratsafa oãraA e sésioM
» ? rebeb arap augá reuqes áh oãn edno e sariezãmor men sariediv men sarieugif mecserc oãn edno e aiemes es adan edno , levírroh ragul etse arap merezart son arap , otpigE od mararit son euq é euqroP
? sodag sosson so e són , iuqa somrerrom arap ioF ? ROHNES od ovop o somos euq són a , otresed etse arap marexuort son euq é euqroP
! ROHNES olep sodagitsac , soãmri sosson so moc odirrom somessévit álaxO « : odnezid , sésioM moc maritucsid e
oãraA ed e sésioM ed atlov à es-maranitoma e ovop oa uotlaf augá A
. adarretne ila iof e uerrom mairíM . sédaC me es-maralatsni e , ona od sêm oriemirp on , niS ed otresed oa uogehc satilearsi sod edadinumoc a adoT
» . aid eleuqa odot etnarud , orupmi etnemlaugi acif orupmi memoh mun racot meuq e orupmi mébmat acif racot orupmi memoh mu euq o oduT
. aid eleuqa odot etnarud , orupmi áracif oãçacifirup ad saugá san racot euq eleuqa E . sapuor saus sa raval eved oãçacifirup ad augá a moc oãsrepsa a otief revit euq eleuqA . satilearsi so arap autéprep iel amu É
. orupmi aunitnoc otnatrop , oãçacifirup ad augá a moc uocifirup es oãN . ROHNES od oiráutnas o uonaforp siop , learsI ed ovop od oslupxe res eved odacifirup revit oãn es euq orupmi memoh O
. orup acif , aid eleuqad mif on , e lautir ohnab o ramot e sapuor saus sa raval eved ele , aid omités od oãsrepsa ad siopeD . aid omités on e oriecret on atief res eved , orup etnemlautir ajetse euq mu rop atief , orupmi memoh mud oãsrepsa atsE
. orclupes mun uo larutan etrom ed uerrom euq méugla ed , odanissassa mud revádac on , oteleuqse mun odacot revit euq eleuqa etnemlaugi árigrepsA . martnocne es ál euq saossep sa sadot e setneipicer so , adnet a árigrepsa e augá assen opossih o árahlugrem orup etnemlautir ajetse euq memoh mu , adiuges mE
. etnerroc augá es-eõp sale erbos e adamieuq acav ad saznic sad ocuop mu etneipicer mun es-acoloc , orupmi memoh mu racifirup araP
. said etes etnarud , orupmi áracif , arutlupes amun uo , sanamuh sadasso me adnia uo , arienam artuod otrom uo odanissassa memoh mud revádac on racot , opmac on , euq eleuqA
. orupmi acif , odapat ajetse oãn euq , otreba etneipicer reuqlauQ
. said etes etnarud , sorupmi macif martnocne es ál euq so sodot e adnet assen martne euq so sodot : atse é iel a , adnet amun rerrom méugla odnauQ
. ele erbos rasep a aunitnoc azerupmi a e orupmi áraunitnoc , oãçacifirup ad augá a moc uigrepsa es oãn euq zev amU . satilearsi sod edadinumoc ad oslupxe res eved e ROHNES od oiráutnas o anaforp , odacifirup revit es oãn e aossep amud revádac on odacot revit euq eleuqA
. orup áracif oãn , aid omités on e oriecret on oãsrepsa asse rezif oãn eS . orup áracif oãtne e oãçacifirup ad augá a moc es-rigrepsa eved , said omités on e oriecret oN
. said etes etnarud , orupmi acif aossep amud revádac on racot meuQ
. seled oiem on mereviv euq soriegnartse so arap omoc satilearsi so arap otnat , erpmes arap odiláv áres lautir etsE . aid eleuqa odot etnarud , orupmi árecenamrep sam , sapuor saus sa raval eved acav ad saznic sa ratnuj iof euq eleuqA
. odacep olep oicífircas mu a elaviuqe euq , oãçacifirup ad augá a raraperp arap saznic satse ravresnoc eved satilearsi sod edadinumoc A . otnemapmaca od arof , orup ragul mun sal-ácoloc ári e acav ad saznic sa áratnuj orup etnemlautir memoh mU
. aid eleuqa odot etnarud , orupmi áracif sam , lautir ohnab o ramot e sapuor saus sa raval mébmat eved acav a ramieuq a evetse euq eleuqA
. aid o odot etnarud orupmi áracif sam , otnemapmaca o arap áratlov e lautir ohnab o amot , sapuor saus sa aval etodrecas o riuges A
. acav a edra edno , ogof oa so-arita e aruprúp ed onap mun e opossih ed e ordec ed somar me agep etodrecas o siopeD
. sonitsetni so e eugnas o , enrac a , elep a redra odnezaf , açneserp aus an acav a ramieuq áradnaM
. ortnocne od adnet ad oãçcerid me oãsrepsa a sezev etes áraf razaelE , acav ad eugnas on odahlom oded mu moC
. açneserp aus an raloged a-adnam e otnemapmaca od arof arap a-avel ele e ; razaelE etodrecas oa an-meugertnE
. agnac a odasu ahnet oãn adnia euq e otiefed muhnen etnematulosba etneserpa oãn euq ahlemrev acav amu magart et euq satilearsi soa etrap ahnim ad anedrO « : sotiecerp e siel setniuges sa
oãraA a e sésioM a ued ROHNES O
» . rerrom ed ocsir o oãrerroc oãn e marargasnoc satilearsi so euq o meranaforp ed odacep o oãretemoc oãn , ROHNES o arap , rohlem etrap a samicéd sad merariter eS
. ortnocne od adnet an soçivres sossov sod acort me mebecer euq oirálas od es-atart siop , ailímaf assov a moc ragul reuqlauq me saled remoc medoP
. ragal od uo arie ad otudorp o essof es omoc , sativel soa odanitsed é euq o odaluclac áres , odut ed rohlem etrap a odariter meret ed sioped euq adnia sehl-zid E
. adargasnoc acif em euq etrap a é asse e ROHNES o arap otubirt omoc , rohlem etrap a odal ed erpmes rôp meved merebecer euq snod so sodot ed E
. oãraA etodrecas oa etrap asse meugertnE . mebecer euq samicéd sa sadot rop ROHNES oa otubirt oãragap mébmat , odom esseD
. ragal ossov od ohniv od uo arie assov ad ogirt od essof es omoc , etrap assov ad otubirt mu odaredisnoc áres ossI
. ROHNES oa otubirt omoc soirpórp sêcov merecerefo sa arap , samicéd sassed omicéd mu etrap ed rôp meved , agap omoc ienitsed sov euq samicéd sa satilearsi sod merebecer odnauQ « : snedro setniuges sa sativel soa adnia essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . satilearsi so ertne açnareh merebecer ed ibiorp sov , ossi roP . ROHNES oa otubirt me mecerefo satilearsi so euq samicéd sa uod sativel soA
. satilearsi so ertne rebecer a açnareh artuo oãret oãn missa e setnednecsed sossov so sodot arap adiláv iel amu É . otcepsa essen soditemoc sodacep solep sievásnopser oãres e seõçnuf sasse oãrahnepmesed sativel sO
. ortnocne od adnet ad meramixorpa es ed odacep o odnetemoc , rerrom ed ocsir o rerroc siam oãv oãn satilearsi so missa E
. ortnocne od adnet ad oçivres oa mecrexe sele euq seõçnuf sad acort me , satilearsi sod samicéd sa sadot agap omoc uod sativel soA
. satilearsi so ertne otierid snet euq a etrap a e açnareh aut a uos euq é uE . sale omoc etrap amu sáret men , sobirt sartuo sa moc , ãanaC me , açnareh sárebecer oãn uT « : oãraA a essid ROHNES O
» . setnednecsed suet so arap e it arap , ROHNES od etnaid las moc adales anrete açnaila amu é ; outéprep otierid omoc , sahlif e sohlif suet soa , mébmat it a sot-uod ROHNES oa merecerefo satilearsi so euq sotubirt so sodoT
. atierid axoc a e etnemlautir odatneserpa otiep o etnemlaugi oãs it arap omoc , it arap áres enrac aus a E
. ROHNES od odarga od áres euq oicífircas me sarudrog saus sa ramieuq e ratla o erbos eugnas ues o ramarred seveD . adargas asioc oãs : sadatagser res medop oãn arbac ad e ahlevo ad , acav ad sairc sariemirp sa saM
. samarg zed met adeom adac euq me , oiráutnas od osep o odnuges , atarp ed sadeom ocnic : oriehnid me etnelaviuqe o ragap seved e edadi ed sêm mu moc otief res eved ohlif mud etagser O
. sodatagser res meved orupmi lamina mud sairc sariemirp sa e rehlum amud otrap oriemirp od ohlif o , otnatne oN . it arap oãracif ROHNES oa recerefo ed mêt satilearsi so euq e otrap oriemirp mud odicsan memoh uo lamina reuqlauQ
. it arap áracif ROHNES oa odavreser rof euq o oduT
. seled remoc medop sorup etnemlautir merevitse euq ailímaf aut ad so sodoT . mecnetrep it a e ROHNES oa mecerefo satilearsi so euq sopmac sues sod soturf soriemirp so oãs
; uod et mébmat , ogirt od e ohniv od , etieza od rohlem o , arret ad sotudorp soriemirp soD
. satrefo sassed remoc medop sorup etnemlautir merevitse euq ailímaf aut ad so sodoT . outéprep otierid omoc , serehlum uo snemoh , setnednecsed suet so arap e it arap é ossI . oãçatneserpa ed lautir otseg o moc mecerefo satilearsi so euq sasioc san ROHNES oa otubirt omoc adavreser etrap a it arap adnia É
. sadargas sasioc omoc sal-áredisnoc seved ; remoc medop snemoh so ós sadargas siam sasioc satsed E
. setnednecsed suet so arap e it arap macif euq sadargas sasioc oãS . oãçaraper ed soicífircas sod , odacep olep soicífircas sod , siaerec ed satrefo sad otudorp o : etniuges o et-ecnetrep , ramieuq oirótagirbo é oãn euq sadargas siam satrefo saD
. erpmes arap odiláv e oãçargasnoc assov ad odavired otierid omoc , setnednecsed suet so arap e it arap é margasnoc em satilearsi so euq o odut , otubirt me odived é em euq o odut ed adraug a et-oifnoC « : oãraA a adnia essid ROHNES O
» . árerrom ramixorpa es euq ohnartse reuqlauq e latodrecas oãçnuf a ieifnoc sov euq ue iuF . oãçarapes ed anitroc ad sárta oiráutnas on e ratla on setodrecas ed seõçnuf sa recrexe meved sohlif suet so e uT
. ortnocne od adnet ad oçivres oa meratse ed mif a , ROHNES oa sodargasnoc omoc ragertne sol-ov arap , learsI ed ovop od otser od , sativel so , soãmri suet so ihlocse omsem uE
. satilearsi so artnoc açaema rigrus a áratlov oãn , missa , e ratla oa e oiráutnas oa etnemavitaler seõçnuf sassov sa rirpmuc meveD
. seõçnuf sassed oicícrexe on sóv ed ramixorpa eved es ohnartse muhneN . mazilaer es ál euq saferat sa sadot a e ortnocne od adnet à otiepser mezid euq soçivres so sodot me sov-rahnapmoca meveD
. sortuo e snu mererrom ed anep bos , ratla od men sodargas sotcejbo sod es-ramixorpa meved oãn sam , ortnocne od adnet a adot ed oçivres oa e oçivres uet oa ratse meveD
. açnaila ad otnemucod o adraug euq adnet an , sohlif suet soa e it a , merivres e merahnapmoca et arap , iap uet od obirt a , iveL ed obirt ad soãmri suet so ogitnoc sáreT
. sohlif suet so erbos e it erbos meacer siatodrecas seõçnuf sad oicícrexe on saditemoc satlaf sa , odom laugi ed ; oiráutnas o artnoc saditemoc satlaf salep sievásnopser oãres iveL ed obirt a adot e sohlif suet so , uT « : oãraA a essid ROHNES O
» ? sodot rerrom rop rabaca somav euq áreS . errom ROHNES od oiráutnas od amixorpa es euq eleuqA
! sodot rerrom a somatsE ! sodidrep somatsE « : sésioM a maressid satilearsi sO
. uodnam ehl ROHNES o euq o etnematcaxe zef sésioM
» . rerrom ed ocsir o marroc oãn e mim artnoc ratsetorp ed mexied euq arap , sedleber so artnoc osiva omoc adavresnoc res arap , açnaila ad otnemucod o adraug euq acra ad etnaid a-acoloc e oãraA ed arav a zev artuo aveL « : sésioM a essid ROHNES O
. aicnetrep ehl euq an mu adac meragep e merev sa arap , satilearsi soa sa-uovel e ROHNES od etnaid mavatse euq sarav sa sadot uorit sésioM
. sarudam saodnêma ued éta e serolf e sotneber odad ahniT . iveL ed setnednecsed so odnatneserper , oãraA ed emon o moc arav a are odirolf ahnit euq arav a euq uiv e adnet an uortne sésioM , etniuges aid oN
. açnaila ad otnemucod o adraug es edno , adnet an , ROHNES od etnaid sarav saleuqa sadot uocoloc sésioM
. oãraA odnatneserper arav a sale moc etnematnuj e learsI ed sobirt ezod sad amu adac ed efehc o odnatneserper , arav amu uogertne ehl sefehc sod mu adac e satilearsi soa otsi uitimsnart sésioM
» . sóv artnoc satilearsi sod sacitírc sa moc rabaca oreuq missa E . ihlocse ue euq eleuqa é recserolfer euq arav a recnetrep meuq a eleuqA
. ocsovnoc ortnocne em ue edno , ortnocne od adnet an , açnaila ad otnemucod o adraug euq acra ad etnaid sa-acoloC
. obirt amud efehc o atneserper arav adac siop , oãraA ed emon o evercse iveL ed obirt a avatneserper euq arav aN
. atneserper o euq arav an emon ues o avercse efehc adac euq e , learsI ed sobirt ezod sad sefehc sod mu adac odnatneserper , sarav ezod magart et euq satilearsi soa ziD «
: sésioM a missa uolaf ROHNES O
. odanimret ahnit áj edadnatrom a odnauq , ortnocne od adnet an , sésioM ed otnuj arap uotlov oãraA
. éroC ed opurg od sotrom so ratnoc mes , sotnecetes e lim ezrotac me mai áj sotrom sO
. edadnatrom a rarap odnezaf , soviv so e sotrom so ertne es-uocoloc e
oãdrep ed lautir mu arap olubírut on osnecni sôP . ogitsac o rerfos a áj avaçemoc etse euq uiv e ovop oa oãçcerid me uerroc ; essid ehl sésioM euq o zef oãraA
» . uoçemoc áj edadnatrom a e roruf moc ogitsac ues o racilpa a átse áj ROHNES o euqrop , oãdrep od lautir o sele rop zaf ; ovop od otnuj arap asserped iav e osnecni ehl-eõp , ratla od amic ed sasarb ed o-ehcne , olubírut on ageP « : oãraA a essid sésioM e
arret rop otsor o moc es-maranilcni sele saM » . etnatsni mun , sele moc obaca ue euq ovop etsed es-metsafA «
: missa sehl-uolaf ROHNES o e
ortnocne od adnet an marartne oãraA e sésioM
. es-uotsefinam ROHNES od redop osohlivaram o e adnet ad amic rop avatse mevun a ; ortnocne od adnet a arap es-marigirid setse , oãraA e sésioM ed atlov me avaremolga es ovop o omoC
» . ROHNES od ovop o ratam a oãtse sêcoV « : odnezid , oãraA e sésioM racitirc a ovon ed sôp es ovop o odot , etniuges aid oN
. sésioM ed oiem rop odaicnuna ahnit ROHNES o omoc , soiráditrap sues soa e éroC a uecetnoca euq o essecetnoca ehl euq essesiuq oãn es , osnecni ehl-recerefo a ROHNES od etnaid ratneserpa aived es , oãraA ed setnednecsed sod arof méugnin euq ed satilearsi so arap açnarbmel ed rivres a uocif otsI
. ratla o ritsever arap apahc amu sele moc zef e oidnêcni on odirrom mahnit euq solep sodicerefo , eznorb ed solubírut son uogep razaelE etodrecas O
» . satilearsi so arap osiva ed árivres ossi E . ele a sodargasnoc raunitnoc meved e ROHNES oa sodicerefo marof siop , ratla o ritsever arap sapahc rezaf meved marerrom euq sedleber sod solubírut so moC
. mahnitnoc sele euq sasarb sa arof etied euq e , sodargas oãs euq , solubírut so ogof od eriter euq , oãraA etodrecas od ohlif , razaelE a ziD «
: sésioM a missa uolaf ROHNES O















. osnecni o ratneserpa odi mahnit euq snemoh atneuqnic e sotnezud so uimusnoc euq ogof emrone mu raedacnesed zef ROHNES o E
. arret alep sodilogne mébmat meres ed odem mahnit euq odnezid , mariguf sedadimixorp san mavartnocne es euq satilearsi so , sotirg so merivuo oA
. satilearsi sod edadinumoc ad marecerapased sele e so-uirboc arret A . serailimaf sues so sodot e sele , omsiba on soviv maríaC
. sneb sues so sodot moc , éroC ed soiráditrap mare euq so sodot e sailímaf saus sa moc otnuj so-uilogne e acob a uirba arret a
; seled oxiab rop uogsar es arret a odnauq , sarvalap satse rezid ed odabaca ahnit ele laM
» . ROHNES o marazerpsed euq sele marof euq rebas a meuqif oãtne , omsiba on soviv maiac sele e ecnetrep sehl euq o odut moc alugne so e arba es arret a euq odom ed , laicepse oigídorp mu razilaer ROHNES o es saM
. uoivne em oãn ROHNES o euq lanis é , oãçpecxe mes etneg a adot a ecetnoca omoc lat , larutan etrom ed mererrom setse eS
. avitaicini airpórp ahnim rop res mes zif euq o odut rezaf arap , uoivne em euq ROHNES o iof euq ed avorp a ret aroga oãV « : uoralced sésioM
. soneuqep e sednarg , sohlif e serehlum saus sad sodahnapmoca , atrop à , ép ed mavatse e sadnet sad arof arap odías mahnit maribA e nataD . maribA e nataD , éroC mavarom edno ragul od es-uotsafa ovop O
» . sodacep sues sod asuac rop , sodirrav mébmat meres oãn arap , ecnetrep sehl euq on meuqot reuqes men e sedleber sessed sadnet sad es-metsafA « : edadinumoc à missa uolaf sésioM
. learsI ed soãicna solep odiuges , maribA e nataD mavatse edno arap oãtne es-uigirid sésioM
» . maribA e nataD , éroC marom edno ragul od etsafa es euq ovop oa ziD «
: sésioM a uednopser ROHNES O
» ? uocep euq ós mu iof odnauq , edadinumoc atse adot roruf moc ragitsac aroga siaV ! edadinamuH a adot a adiv etsed euq ut etsof , sueD Ó « : maridep e arret rop otsor o moc es-maranilcni oãraA e sésioM saM
» ! etnatsni mun , sele moc obaca ue euq etneg assed oiem od es-metsafA «
: oãraA e sésioM a oãtne essid ROHNES O
. ovop o odot a es-uotsefinam ROHNES od redop osohlivaram o e adnet ad adartne à , learsI ed ovop o odot seled etnerf me uinuer éroC
. mébmat ál es-maratneserpa oãraA e sésioM . ortnocne od adnet ad adartne à es-maratneserpa e osnecni o sôp amic rop e sasarb sa elen uocoloc , olubírut ues on uogep seled mu adaC
» . omsem o oãraf oãraA e ut E . olubírut ues o moc mu adac , atneuqnic e sotnezud oãreS . ROHNES oa recerefo o e osnecni o racoloc elen arap , olubírut mun áragep mu adaC
. mébmat áriv oãraA e , ogitnoc mararipsnoc euq so moc etnematnuj , ROHNES od etnaid ãhnama et-ratneserpa meV « : éroC a essid sésioM
» . muhnen lam zif sehl men ; orrub mu men seled ibecer oãn ue siop , satrefo saus sa setieca oãN « : ROHNES oa essid e odatirri otium uocif sésioM
» ! ogitnoc ret ri somereuq oãN ? etneg atse a sohlo so meuqnarra euq sereuQ . edadeirporp me sahniv e sopmac etsed son men , lem e etiel erroc edno , arret amuhnen a etsizudnoc son oãN
? omerpus efehc osson o res adnia sereuq E ? otresed on rerrom aroga seraxied son arap , lem e etiel erroc edno , arret amud odarit son-seret ocuop sahcA
! somav oãN « : maracilper sele sam , bailE ed sohlif , maribA e nataD ramahc uodnam sésioM
» ? ele artnoc meratsetorp arap , oãraA é meuq siop , ROHNES o artnoc iof , opurg uet od odahnapmoca , etsezif euq oãçaripsnoc a , ossi roP
? setodrecas res mébmat megixe aroga e eled otrep siam messevitse sativel sortuo so e ut euq siuq ROHNES O
? merivres a arap , edadinumoc ad etnerf à e oiráutnas ues od oçivres oa , eled otrep siam meratse arap , learsI ed edadinumoc ad otser od odarapes ahnet sov , learsI ed sueD , ROHNES o euq ocuop mahca adniA
! sativel ó , oãçneta moc em-maçuO « : essid sésioM , éroC a es-odnigiriD
» ! sativel ó , etrap assov ad aicnâgorra ed atsaB . odargasnoc o é esse e ereferp ele euq é meuq árartsom ROHNES O . ROHNES od etnaid , osnecni o salen meuqoloc e sasarb moc mahcne so e , ãhnama
, solubírut son meugep opurg ues od so e éroC euq : etniuges o maçaf , otnatroP
. ROHNES od etnaid áratneserpa es euq é racidni ele euq eleuqa E . eled etnaid ratneserpa es arap uorgasnoc ele euq é meuq e ecnetrep ehl meuq árartsom ROHNES o ãhnamA « : opurg ues o odot a e éroC a uednopser e
arret rop es-uonilcni sésioM , otsi rivuo ed siopeD
» ? ROHNES od aielbmessa ad amica meracoloc es me aicnâgorra assov a êuqroP ! ROHNES o átse seled oiem on e sueD a sodargasnoc oãtse satilearsi so sodoT ! etrap assov ad aicnâgorra ed atsaB « : odnezid , oãraA e sésioM artnoc es-maranitomA
. sodaredisnoc meb otium e ograc esse arap sodihlocse , ovop od sefehc , satilearsi atneuqnic e sotnezud siam moc etnematnuj , sésioM artnoc es-meratlover a
, teleP ed ohlif , nO e , bailE ed sohlif , maribA e nataD , nebúR ed obirt ad snemoh sêrt uecnevnoc , taeuQ ed ãlc od , raçiJ ed ohlif , éroC odamahc ativel mU
» . sueD ossov , ROHNES o ue uos , miS . sueD ossov o etnemlaer res arap , otpigE od uorit sov meuq , sueD ossov , ROHNES o ue uoS
. sueD ossov oa sodargasnoc mereviv arap , sotnemadnam suem so sodot oãrirpmuc e oãradrocer missA
. edadiledifni a arap matsarra sov euq sele oãs siop , sojesed e sotnemasnep soirpórp sossov solep ratsarra oãraxied es oãn e sotnemadnam suem so sodot rirpmuc ed es-rarbmel ed-oãh sajnarf sasse arap merahlo oA
. sapuor sassov san ateloiv roc ed ahnil moc sadisoc sajnarf rasu meved setnednecsed sossov so omoc sêcov otnaT « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , on-marajerdepa e otnemapmaca od arof arap on-maravel satilearsi sO
» . otnemapmaca od arof , etrom à éta rajerdepa eved o edadinumoc a adoT . etrom à odanednoc res eved memoh essE « : sésioM a essid ROHNES O
. eled otief res ed aivah euq o ridiced es éta oserp on-maradraug e
satilearsi sod edadinumoc a adot a e oãraA e sésioM a ol-átneserpa ogol maroF
. odabás ed aid on , ahnel rahnapa a avadna euq memoh mu , aid mu , marartnocne , otresed on mavatse satilearsi so odnauQ
» . atlaf aus ad saicnêuqesnoc sa árerfos missA . sotnemadnam suem so e snedro sahnim sa odazerpsed ret rop
, ovop etsed oslupxe áres , ROHNES o odnednefo , sotnemadnam setsed mu a etnemairatnulov recedebosed oriegnartse uo etnatibah mu es saM
. sairátnulovni satlaf ed osac me adiláv é iel amsem a , sele moc meviv euq soriegnartse uo satilearsi majes reuq , síap od setnatibah majes reuQ
. odaodrep áracif e , ROHNES od etnaid , oãdrep od lautir o ele rop zaf etodrecas O
. odacep olep oicífircas omoc ona mu ed arbac amu ratneserpa eved , aossep acinú amu rop aditemoc iof airátnulovni atlaf a eS
. oãçalupop a adot a otiepser zid airátnulovni atlaf a euqrop , sele moc meviv euq soriegnartse so omoc satilearsi sod edadinumoc a otnat sodaodrep oãracif E
. odacep olep oicífircas o e , arnoh ahnim me adamieuq res arap , atrefo aus a maratneserpa áj e airátnulovni atlaf amud uotart es euqrop , adaodrep áracif e oãdrep od lautir o satilearsi sod edadinumoc a adot rop árazilaer etodrecas O
. odacep olep oicífircas mu arap edob mu e , odadnam átse omoc , ohniv e siaerec ed atrefo avitcepser a moc oruot mu , ROHNES oa levádarga atrefo omoc , otsuacoloh me recerefo meved , airátnulovni atlaf asse uetemoc euq arietni edadinumoc a rof eS
. erpmes arap e merebecer so euq me aid o edsed , sésioM ed oiem rop ied sov euq medro artuo reuqlauq uo
, sésioM a ieuqinumoc euq , sotnemadnam setsed mugla etnemairatnulovni rirpmuc ed mexied , zev amugla euq recetnoca edoP «
» . setnednecsed sossov so arap mébmat adiláv é adanrof ad saicímirp sa ROHNES oa rad ed oãçagirbo atse E
. atiehloc à riuges a mezaf em euq oãrg ed atrefo a omoc , ROHNES oa otubirt me atrot amu recerefo meved , ocserf ed adassama , assam ariemirp aD
. ROHNES od arnoh me otubirt omoc seled etrap amu recerefo meved , arret assed oãp od remoc etnemlanif meredup e
rizudnoc uov sov ue lauq à arret an merartne odnauQ « : snedro setniuges sa siam satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . ocsovnoc eviv euq oriegnartse o arap e sêcov arap siaugi oãs sereved so e iel A
. ROHNES od etnaid siaugi oãres oriegnartse o e sêcov ; setnednecsed sossov so sodot arap anrete iel amu , oriegnartse o arap omoc sóv arap otnat , aielbmessa a adot arap , adiláv áres iel acinú amU
. arienam amsem ad etnematcaxe rezaf meved , ROHNES od odarga od ajes euq atrefo amu ratneserpa meresiuq odnauq , seõçareg sairáv áh ocsovnoc meviv euq so e ocsovnoc etnemairaropmet meviv euq soriegnartse sO
. ROHNES oa levádarga oicífircas mu recerefo meresiuq odnauq , otsi rirpmuc meved setnatibah so sodoT
. sodiuqíl ed e siaerec ed satrefo sà otnauq , seõçroporp samsem satse retnam meved , recerefo ed merevit euq siamina ed oremún o emrofnoC
. arbac amu uo ahlevo amu , orienrac mu , oruot mu recerefo euq merevit odnauq etnemlaugi oãredecorp missA
. ROHNES od odarga od áres euq e adamieuq res arap atrefo omoc , ohniv ed sortil siod e
etieza ed sortil siod moc adassama ahniraf ed soliuq sies ratnecserca meved
, oãhnumoc ed oicífircas omoc uo assemorp amud otnemirpmuc arap , ROHNES od arnoh me oicífircas omoc uo otsuacoloh me ohlivon mu recerefo ed ratart es eS
. ROHNES oa levádarga atrefo omoc ohniv ed oiem e ortil adnia e
etieza ed oiem e ortil moc adassama , ahniraf ed soliuq ortauq ed é siaerec ed atrefo a , orienrac mud oicífircas od ratart es eS
. oicífircas me uo otsuacoloh me odicerefo oriedroc adac rop ohniv ed ortil mu e
, etieza ed ortil mu moc adassama , ahniraf rohlem ad soliuq siod me odnitsisnoc , siaerec ed atrefo amu oicífircas o moc etnematnuj mébmat ratneserpa meved
, ROHNES oa levádarga oicífircas me , odúarg uo odúim , odag ed açebac amu merecerefo odnauQ . atsef amud oãisaco rop uo airátnulov atrefo omoc uo , assemorp amud otnemirpmuc me , oãhnumoc ed oicífircas mu uo otsuacoloh mu ajes reuq , arnoh ahnim me adamieuq res arap , atrefo amu em-ratneserpa meved
, meratibah elen arap , sov-rad uov ue euq síap on merartne odnauQ « : snedro setniuges sa satilearsi soa racinumoc essof euq
sésioM a essid ROHNES O
. etnematelpmoc so-odnatorred , amroH éta satilearsi so mariugesrep e mavatibah edno asohnatnom oãiger ad marecsed suenanac so e saticelama sO
. otnemapmaca on odacif meret sésioM e ROHNES od açnaila ad acra a ed rasepa , etnom od omic oa ribus me maramiet sele saM
» . odal ossov od átse oãn ROHNES o , ossi rop , e ROHNES od es-maratsafA . adapse à sotrom oãriac e suenanac so e saticelama so etnerf alep rartnocne oãV
! ogimini olep sodatorred res oãv e odal ossov od átse oãn ROHNES O ! oãv oãN
! odatluser mob rad iav oãn ossI ? ROHNES od snedro sà recedebosed mereuq euq é euq roP « : uocilper sésioM
» . uocidni son ROHNES o euq ragul o arap ribus a sotsopsid somatse aroga saM ! somárrE « : maressid e ahnatnom ad omic oa maribus , es-maratnavel , ãhnam ed , etniuges aid oN
. setsirt otium maracif sele , otid ahnit ROHNES o euq o satilearsi soa uotnoc sésioM odnauQ
. adiv moc maracif euq é , énufeJ ed ohlif , belaC e , nuN ed ohlif , éusoJ ós , ãanaC ed oãçarolpxe a rezaf odi mahnit euq seleuqa ertneD
. ROHNES od etnaid sodanimluf marerrom sesse
, sésioM artnoc ratsetorp a essesup es ovop o euq moc odnezaf , aled lam maressid ratlov oa e , arret a rarolpxe a odaivne ahnit sésioM euq snemoh soa otnauQ
» ” . otresed etsen sodot rerrom e es-rezafsed ed-oãh : mim artnoc uoripsnoc euq , edleber ovop esse arienam etniuges ad ratart uov euq oruj , ROHNES o , uE
. mim artnoc es-meratlover acifingis euq o rebas a oãracif missA . arret a rarolpxe a mararomed euq said atnerauq sod mu adac rop ona mu , sona atnerauq etnarud sapluc sassov sad osep o ragerrac ed-oãH
. otresed on maçafsed es serevádac sossov so euq éta , sedadiledifni sassov sad osep o moc oãragerrac e , sona atnerauq etnarud , otresed on serotsap oãres sohlif sossov sO
. otresed etsen sodíac macif serevádac sossov so otnauqne
, recehnoc oãv o euq é salE . marazerpsed euq síap oa rizudnoc uov ue euq é sasse , serodecnev sod sojopsed sod etrap rezaf mairi euq mavatnemal es siauq sad , saçnairc sassov sà otnauQ
. rartne ál ed-oãh euq é , nuN ed ohlif , éusoJ e , énufeJ ed ohlif , belaC óS . sov-recelebatse ed aivah euq ieruj lauq an , arret an oãrartne oãn
mim artnoc maratsetorp euq e sona etniv ed siam mahnit otnemaesnecer on euq seleuqa sodot e otresed etsen oãriac serevádac sossov sO
. odivuo ohnet euq sarvalap sa moc odroca ed sov-ratart uov euq ROHNES o res ue omoc otrec oãt É “ : etrap ahnim ad sehl-rezid , siop , iaV
. mim artnoc ratsetorp rivuo so ed otraf uotsE ? mim artnoc ratsetorp a raunitnoc edleber ovop etse iav odnauq étA «
: oãraA a e sésioM a adnia essid ROHNES O
» . ohlemreV raM oa oãçcerid me , otresed o arap ãhnama matrap , otnatroP . oãiger assed selav so mapuco suenanac so e saticelama sO
. alen es-recelebatse ed-oãh setnednecsed sues so e rev iof áj omsem ele euq arret à ierizudnoc o ue , ossi roP . leif etnemarietni em-iof e etnerefid otirípse mud odamina avatse belaC ovres uem o méroP
. sodassapetna sues soa itemorp euq arret a oãrev oãn ossi rop e em-marazerpseD
. em-marecedebosed e sezev zed rop áj avorp à rôp em ed maraxied oãn ossid rasepa e otresed on e otpigE on iezilaer euq soigídorp so sodot e redop uem o mariv selE . arret aleuqan árartne oãçareg atsed méugnin
, arietni arret a rehcne airólg ahnim a e oviv res ue omoc otrec oãt , otnatne oN
. etsidep em omoc , sehl-oodrep uE « : sésioM a uednopser ROHNES O
» . ejoh éta otpigE od uias euq edsed , odaodrep snet ehl omoc , edadnob asnemi aut alep , ovop etsed sapluc sa , rovaf rop , aodreP
. siap sod apluc alep , sotensib e soten , sohlif sagitsac e odapluc o ogitsac mes saxied oãn sam , semirc e sapluc saodrep ut , osodnob e etneicap , ROHNES Ó
. etsetemorp emrofnoc , redop uet o aroga artsom , ROHNES , ossi roP
” . otresed on uoçortsed so ossi rop , oditemorp ahnit sehl euq arret à ovop eleuqa rizudnoc ed zapac iof oãn ROHNES O “
: rezid oãv , etsezif euq o ratnoc rivuo oa , sovop sortuo so , erpmes arap zev amud ovop etse siórtsed aroga eS
. etion a etnarud , ogof ed anuloc omoc e , aid o etnarud , mevun ed anuloc amud amrof an sahnapmoca so euq e sele erbos átse mevun aut a euq , etnerf a etnerf rev saxied et euq , ovop etsed oiem on sátse , ROHNES , ut euq mebas selE . síap etsed setnatibah soa ossi maratnoc E
. redop ednarg uet olep , síap ues od ovop etse etsarit euq rebas a maracif soicpíge sO « : ROHNES oa uednopser sésioM
» . ele euq od etrof siam e osoremun siam ovop mu ieramrof it ed ritrap a e , ol-ánimretxe e etsep a moc ol-ágitsac uoV
? redop uem on raifnoc redop arap iertsom ehl euq sianis so sodot ed rasepa , mim ed radivud ed raxied iav euq é odnauQ ? em-razerpsed a raunitnoc iav ovop etse euq é odnauq étA « : sésioM moc uolaf E
. redop osohlivaram ues o satilearsi so sodot a odnartsom , ortnocne od adnet an uecerapa ROHNES o sam , etrom à éta rajerdepa so me avalaf áj ovop o odoT
» ! seled odem mahnet oãN ! odal osson oa ROHNES o somet són euq ossap oa , ajetorp so meuq mêt oãN . etnemlicaf ratorred so ed somevaH ! etneg assed odem mahnet oãn e ROHNES o artnoc metlover es oãN
. edadeirporp me al-on-rad e arret asse éta son-rizudnoc ed-áh e ocsonnoc arap mob res ed-áh ROHNES o E . lem e etiel erroc alen e
aob omissítium é somárolpxe e somerrocrep euq arret A « : satilearsi sod edadinumoc à maressid e
, oãçangidni ed lanis me , sapuor saus sa maragsar , síap od oãçarolpxe an etrap odamot mahnit euq , énufeJ ed ohlif , belaC e , nuN ed ohlif , éusoJ
. satilearsi sod edadinumoc a adot ed etnaid , arret rop otsor o moc es-maranilcni oãraA e sésioM
» . otpigE o arap sometlov e efehc mu rajnarra somaV « : sortuo so arap snu maizid E
» ? otpigE o arap somessátlov es són arap rohlem aires oãN ? arreug ed sojopsed omoc sodavel meres sohlif e serehlum sasson sa e adapse à sotrom somres arap É ? arret asse arap uizudnoc son ROHNES o euq é euq roP
! otresed etsen uo otpigE on odirrom somessévit álaxO « : odnezid , oãraA artnoc e sésioM artnoc mavatsetorp sodoT
. uorohc e uotirg orietni ovop o , etion a adot etnaruD

» . són ed omsem o mavasnep sele e sotohnafag omoc son-omaítnes , seled ép oA . canA etnagig od setnednecsed , setnagig somártnocne ál étA
. sotla otium mare somiv ál euq snemoh so sodoT . matibah ál euq seleuqa aroved euq arret amu É . arret asse somárolpxe e somerrocreP « : esseretni ahnit oãn rarolpxe odi mahnit euq arret a euq satilearsi soa rezid a maraçemoc E
» . són euq od setrof siam oãs sele euqrop , etneg asse racata ri medop oãN « : maracilper ele moc odi mahnit euq so saM
» ! ossid sezapac somos sóN ! arret asse ratsiuqnoc somav sóN « : essid e sésioM artnoc ovop od sotsetorp so ralac zef belaC saM
» . oãdroJ od elav on e oenârretideM ram oa otnuj , suenanac so e ; sahnatnom san matibah suerroma e suesubej , satitih so ; eveugeN od oãiger a mapuco saticelama sO
. canA etnagig od setnednecsed snugla somiv ál étA . sadacifitrof meb e sednarg oãs matibah edno sedadic sa e setrof oãs setnatibah sues so euq óS
. soturf sues sod artsoma amu snet iuqa E . lem e etiel erroc edno arret amu etnemlaer É . etsadnam son euq síap o rev somoF « : seõsserpmi saus sa sésioM a maratnoc missa E
. síap od soturf so sehl-marartsom e sadihlocer seõçamrofni sa sehl-mareD . naraP ed otresed on , sédaC me mavatse euq , learsI ed ovop o odot a e oãraA a e sésioM a es-ratneserpa marof e
, síap oa atlov a odad meret ed sioped , marasserger serodarolpxe so , sioped said atnerauQ
. marahnapa ila satilearsi so euq ohcac od asuac rop , locsE ed elaV es-amahc ragul essE
. sogif e sãmor etnemlaugi marahnapA . orbmo oa on-mavatropsnart snemoh siod e uap mun on-mararudneped e savu ed ohcac emrone mu moc omar mu maratroc , locsE ed elav oa sodagehC
. otpigE on , naoS ed edadic ad setna sona etes adadnuf odis ahnit norbeH . canA etnagig od setnednecsed , iamlaT e iahcehC , namiA mavatibah edno , norbeH éta maribus e eveugeN olep marartnE
. tamaH arap ohnimac on acif euq , boeR éta niS ed otresed o edsed , síap o rarolpxe marof selE
. savu sariemirp sa mecerudama euq me opmet on oãtne es-avatsE » . oãiger ad soturf sod merezart arap sievíssop so sodot maçaf E . oãn uo serovrá met es e avitudorp ocuop uo litréf é arret a es majeV
. sadacifitrof sedadic uo sotreba sotnemapmaca oãs seõçaovop saus sa es e ám uo aob é meviv sele edno arret a es majeV
. sotium uo socuop oãs es , ocarf uo etrof é eviv ál euq ovop o es e arret aleuqa é omoc meb majev
; sahnatnom sà éta oãv sioped e eveugeN olep mabuS « : sehl-essid sésioM , ãanaC ed arret a rarolpxe meri arap , sol-áivne oA
. éusoJ arap emon o ehl-uodum sésioM , nuN ed ohlif , saiesO A . ãanaC ed arret a rarolpxe meri arap uodnam sésioM euq snemoh so marof setsE
. iuqaM ed ohlif , leueuG , daG ed obirt ad
; isfaV ed ohlif , ibaN , ilatfeN ed obirt ad
; leaciM ed ohlif , ruteS , ressA ed obirt ad
; ilameuG ed ohlif , leimA , naD ed obirt ad
; issuS ed ohlif , idaG , ésoJ ed ohlif , séssanaM ed obirt ad
; idoS ed ohlif , leidaG , oãlubaZ ed obirt ad
; ufaR ed ohlif , itlaP , mimajneB ed obirt ad
; nuN ed ohlif , saiesO , miarfE ed obirt ad
; ésoJ ed ohlif , lagiJ , racassI ed obirt ad
; énufeJ ed ohlif , belaC , áduJ ed obirt ad
; iroH ed ohlif , tafahC , oãemiS ed obirt ad
; rucaZ ed ohlif , aumahC , nebúR ed obirt ad : setniuges so oãs semon sues sO
. odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , satilearsi sod sefehc mare sodot ; naraP ed otresed od so-uoivne sésioM
» . ãlc ues od sefehc majes sodot euq e obirt adac ed memoh mu adnaM . satilearsi soa rad uov ue euq , ãanaC ed arret a rarolpxe a snemoh snugla aivnE «
: sésioM a essid ROHNES O
. naraP ed otresed on otnemapmaca o ratnessa meri arap , torecaH ed maritrap satilearsi so euq é ossid sioped óS
. adargetnier iof oãn mairíM otnauqne , megaiv avon arap uitrap oãn ovop o E . anames amu etnarud , otnemapmaca od arof adaxied iof mairíM
» . otnemapmaca o arap ratlov áredop sioped óS . said etes so etnarud , otnemapmaca od arof atsop ajes ale euq , sioP ? edadrev é oãn , said etes etnarud adahnogrevne airacif ale , arac an odipsuc essevit ehl iap ues o eS « : ehl-uednopser ROHNES o E
» ! rovaf rop , a-aruC ! missa sexied a oãN « : odnezid , ROHNES o uocovni sésioM
» ! otiefsed oiem ecerap áj , ecsan odnauq euq , otroba mun emrofsnart oãn es mairíM euQ
! sotasnesni somof e sodapluc somos etnemlaeR . odacep osson od saicnêuqesnoc sa rerfos saçaf son oãN ! rohnes uem , rovaf roP « : sésioM a essid oãraA
. even a omoc acnarb , arpel ed atreboc avatse elep aus a euq uiv oãraA , ale arap odnahlo ; arpel ed atreboc adot uecerapa mairíM otsiN . adnet ad amic ed es-uotsafa mevun a e
arobme es-iof , adiuges mE . sele artnoc odari otium es-uortsom ROHNES O
» ? sésioM ovres uem o artnoc ralaf ed odem marevit oãn euq é omoC . alpmetnoc em oirpórp ele siop , samgine mes rev o-oxied e etnematcerid olaf ue ele moC
. sovres suem so sodot ed leif siam o é ele ; sésioM ovres uem o moc missa é oãn saM
. olaf ehl ue euq sohnos rop é , ele a otneserpa em ue euq seõsiv moc é , ROHNES od ateforp mu oiem ossov on etsixe odnauQ : ogid sov euq otsi meb maçuO « : sehl-essid ROHNES o oãtnE
. siod so maraçnava selE . mairíM e oãraA rop uomahc , ortnocne od adnet ad atrop à es-odnacoloc , e mevun ed anuloc an uecsed ROHNES O
. marof sele E » . ortnocne od adnet à sêrt so es-majiriD « : mairíM e oãraA , sésioM a essid ROHNES o etnemataidemi E
. arret a erbos ortuo reuqlauq euq od siam , edlimuh otium memoh mu are sésioM , arO
. sacitírc satse uivuo ROHNES o E » ? mébmat ocsonnoc uolaf oãN ? sésioM a uolaf ós ROHNES o euq áreS « : sele maiziD
. rehlum aleuqa moc odasac ret rop on-maracitirc oãraA e mairíM sam , ehcuC ed rehlum amu moc odasac ahnit sésioM
. otnemapmaca o maratnessa ila e torecaH arap marof satilearsi so ávaT-torebiuQ eD
. enrac remoc me oãnes mavasnep oãn euq so sodarretne ila marof euq otsiv , ávaT-torebiuQ ed emon o ragul eleuqà mared , ossi roP
. edadnatrom levírret amu moc uogitsac so , sele moc odari otium , ROHNES o odnauq , rilogne a ed odabaca meret mes , setned so ertne enrac a mahnit sele adnia saM
. otnemapmaca od atlov à races a san-marednetse e sezinrodoc ed sagrac zed odihlocer ahnit sonem uohnapa euq eleuqA . sezinrodoc rahnapa a uodna ovop o , etniuges aid on adnia e etion a adot e aid o odot etnaruD
. sezinrodoc ed arutla ed ortem mu éta aivah , ohnimac ed aid mu ed oãsnetxe amun , otnemapmaca od atlov a adot A . otnemapmaca od otnuj riac zef sa e sezinrodoc ed sodnab ogisnoc uotsarra euq , ram od odal od etrof otnev mu rarpos zef ROHNES O
. otnemapmaca o arap soãicna so moc uotlov sésioM , otsid siopeD
» ! sateforp messof sodot euq e ovop etse odot me otirípse ues o essacoloc ROHNES o euq ared meuQ ? al-êt siav ut e seled ajevni ohnet oãn uE « : uednopser sésioM saM
» ! rohnes uem , rarap so-ednaM « : sésioM moc uitsisni , edutnevuj a edsed sésioM ed railixua are euq , nuN ed ohlif , éusoJ
. sateforp so omoc ratropmoc a mavatse es dadeM e dadlE euq ed sésioM ramrofni rerroc a iof mevoj mU
. sateforp omoc es-ratsefinam a etnemlaugi maraçemoc e sueD ed otirípsE o marebecer sele mébmaT . adnet à odi mahnit oãn e otnemapmaca on odacif mahnit , dadeM e dadlE sodamahc , opurg eleuqan sotircsni snemoh sioD
. zev aleuqad ós iof sam , sateforp ed sedutita me es-ratsefinam a maraçemoc , sésioM omoc sueD ed otirípsE o sele mébmat merebecer oa , e ; soãicna atnetes seleuqà sésioM ed oãssim ad etrap ued sueD siopeD . sésioM moc uolaf e mevun an uecsed ROHNES O
. adnet ad atlov me racoloc so-uodnam e ovop od soãicna sod atnetes uinuer ; ROHNES od sarvalap sa ovop oa racinumoc iof e uias sésioM
» . oãn uo recetnoca iav et ogid euq o es rev siav sioP ? odatimil oãt missa é ROHNES od redop o euq áreS « : ehl-uocilper ROHNES O
» . sele arap mavatsab oãn ram od sexiep so sodot messahnapa es euq adniA ? sele sodot arap eugehc euq enrac rad arap siob e sahlevo satnat áh euq é ednO
! orietni sêm mu etnarud meremoc arap enrac ret oãv sele euq sezid ut E ! saossep lim satnecsies met , oviv ue lauq od oiem on , ovop etsE « : uednopser sésioM
» ” ? otpigE od rias zef son etse euq é euq roP : odnezid , eled etnaid odatnemal meret es ed e , oiem ossov on arom euq , ROHNES o odazerpsed meret rop , otsi E . ziran olep rias sov éta e sotraf meracif éta , orietni sêm mu etnarud sam
, etniv uo zed , ocnic , siod uo aid mu etnarud etnemos oãN
. meremoc arap enrac sov-rad iav ROHNES o sioP ’ . otpigE on rohlem somavátsE ! enrac remoc ared son meuQ ‘ : odnarohc , ROHNES oa es-marigiriD ! remoc arap enrac ret oãv euq ãhnama arap es-meuqifiruP “ : medro etniuges a ovop oa acinumoC
. ohnizos ratropus a ed seret oãn arap , edadilibasnopser a ogitnoc oãrimussa sele e it a odíubirta ahnit et euq oãssim ad etrap sele a ierad e ogitnoc ralaf ál ieri uE
. ogitnoc ál merepse euq e ortnocne od adnet à so-avel ; ovop od sievásnopser omoc meb saçehnoc ut euq , learsI ed soãicna so ertned snemoh atnetes em-zarT « : sésioM a uednopser ROHNES O
» . otnemirfos etse rop rassap ed ret oãn ue arap , saizaf em euq rovaf mu aireS . adiv a em-arit oãtne , missa seratart em arap é es E
. mim arap odasep odaisamed É ! ovop etse odot ed osep o ratropus ogisnoc oãn ohnizoS
” ! remoc arap , enrac son-áD “ : rarohc a ridep em-mêv selE ? ovop etse odot arap enrac ohnet ue euq é ednO
? sodassapetna sues soa etsetemorp euq arret à éta , otiep ed saçnairc sa mavel es omoc , oloc oa sol-ável a seragirbo em arap , seled eãm uo iap osaca rop uoS
? ovop etsed edadilibasnopser a mim erbos etsesup euq roP ? ogimoc etneloveneb sartsom et oãn euq roP ! ovres uet uos uE ? ROHNES , lam satart em euq roP « : ROHNES oa oãtne essiD
. osotsogsed sésioM e odari otium uocif ROHNES O . sadnet saus sad atrop à sailímaf rop sodapurga , avatnemal es ovop o omoc uivuo sésioM
. ánam o ele moc mébmat aíac , etion a etnarud , opmac on ohlavro o riac oA
. etieza ed atrot a maibas euq solob snu ele moc maizaf uo alenap an on-maizoc , zirafomla on on-mavassama uo ohniom o moc on-maíom , sioped ; ol-áhnapa sopmac solep ai ovop O
. oilédb od osoniser otcepsa o moc ortneoc ed etnemes a moc odicerap are ánam O
» ! ánam oãnes somev oãn euqrop , etitepa o somedrep éta , arogA
! sohla e salobec , sorrop sohla , seõlem , sonipep , açarg ed exieP ! otpigE od adimoc ad edaduas euQ
! enrac remoc ared son meuQ « : arienam atsed mébmat es-ratnemal a maraçemoc satilearsi soirpórp so e enrac remoc ed edatnov ritnes a uoçemoc satilearsi sod oiem on ai euq soriegnartse ed oremún ednarg o aid mU
. ROHNES od ogof o sele artnoc uorgalfed euq ál iof siop , arebaT ed emon o ragul eleuqà mareD
. es-uogapa ogof o e , ROHNES od otnuj , rovaf ues a uedecretni etse e sotirg sotla me sésioM a ridep iof ovop O
. ol-ároved a essaçemoc e otnemapmaca on essargalfed levírret ogof mu euq moc zef e odari otium uocif ROHNES o , sal-ivuo oA . ROHNES o artnoc sagrama saxieuq zef ovop o aid otreC
» ! learsI ed seõrdauqse sod oiem o arap ; ROHNES , atloV « : aizid ele , avarap acra a odnauQ
» . etnerf aut à meriguf a soirásrevda suet so , merasrepsid a sogimini suet so agirbO ! ROHNES , et-atnaveL « : avamalcxe sésioM , ahcram me ahnup es acra a odnauQ
. ahcram me mahnup es euq edsed , aid o etnarud , seled amic rop ai ROHNES od mevun A
. merasnacsed arap ragul mu odnarucorp , etnerf aus à ai ROHNES od açnaila ad acra a , said sêrt sesse etnaruD . said sêrt etnarud marajaiv satilearsi so , ROHNES od etnom od odnitraP
» . son-redecnoc iav ROHNES o euq soicífeneb so ogitnoc someritraper , ocsonnoc sereiv eS
. aiug ed son-rivres saidop e , otresed on , rapmaca somedop edno seragul so secehnoc uT ! senodnaba son oãn , rovaf roP « : uitsisni sésioM
» ! latan arret ahnim a arap ratlov oriferP ! oãN « : uednopser baboH
» . learsI a redecnoc uetemorp ROHNES o euq soicífeneb so somerahlitrap són euq ocsonnoc mev ; son-rad uetemorp ROHNES o euq arret a arap somav sóN « : ãidaM ed , leueR orgos ues od ohlif , baboH a essid sésioM
. ahcram me maresup es satilearsi seõhlatab so euq medro atse rop ioF
. nanE ed ohlif , áriA rop sodadnamoc , ilatfeN ed setnednecsed sod oãhlatab o adnia e
, narcO ed ohlif , leiugaP rop sodadnamoc , ressA ed setnednecsed sod oãhlatab o ai , odal ues oA
. iadahcimA ed ohlif , rezéiA ed snedro sà e ariednab aus ad otnuj , seõhlatab rop , naD ed obirt ad setnednecsed so mai , sotnemapmaca so sodot ed sarielif sa odnarreC
. inodiuG ed ohlif , nadibA rop sodadnamoc , mimajneB ed setnednecsed sod oãhlatab o adnia e
, ruçadeP ed ohlif , leilamaG rop sodadnamoc , séssanaM ed setnednecsed sod oãhlatab o ai odal ues oA
. duimA ed ohlif , amasilE ed snedro sà e obirt avitcepser ad ariednab ad otnuj , seõhlatab rop , miarfE ed obirt ad setnednecsed so maritrap , riuges A
. meragehc sele ed setna , oiráutnas o ovon ed ratnom maived sativel sortuo sO . sodargas sotcejbo so odnatropsnart , taeuQ ed setnednecsed sativel so maritrap , riuges A
. leueD ed ohlif , fasailE rop sodadnamoc , daG ed obirt ad setnednecsed sod oãhlatab o adnia e
, iadahciruS ed ohlif , leimulaS rop odadnamoc , oãemiS ed obirt ad setnednecsed sod oãhlatab o ai odal ues oA
. ruidehC ed ohlif , ruçilE ed snedro sà e ariednab aus ad otnuj , seõhlatab rop , nebúR ed obirt ad setnednecsed so maritrap , riuges A
. oiráutnas o odnatropsnart , ohnimac a es-maresup irareM ed e nosreG ed setnednecsed so e odatnomsed iof oiráutnas O
. noleH ed ohlif , bailE rop sodadnamoc , oãlubaZ ed obirt ad setnednecsed sod oãhlatab o adnia e
, rauS ed ohlif , leinataN rop odadnamoc , racassI ed obirt ad setnednecsed sod oãhlatab o ai odal ues oA
. badanimA ed ohlif , nohcaN ed snedro sà e ariednab aus ad otnuj , seõhlatab rop , áduJ ed setnednecsed so mai , ragul oriemirp oN
. sésioM rop saditimsnart , ROHNES od snedro sà missa odnecedebo , maitrap sele euq zev ariemirp a arE
. naraP ed otresed on rarap iof mevun a E . ianiS od otresed o odnaxied , ohnimac a , oãtne , es-maresup satilearsi sO
. açnaila ad otnemucod o adraug euq oiráutnas od amic rop es-uotnavel mevun a , ona essed sêm odnuges od etniv aid on , otpigE od adías ad sioped ona odnuges oN
» ! sueD ossov , ROHNES o uos uE . sóv ed erbmel es sueD ossov o euq arap , lairomem ed árivres ossi E . oãhnumoc ed soicífircas e sotsuacoloh sod arutla an snitenroc so racot meved , sêm adac ed aid oriemirp on e satsef sednarg san , airgela ed sotnemom sossov son mébmaT
. sogimini sossov sod sov-rarvil ed-ieh e sóv ed em-rarbmel ed-ieh , sueD ossov , ROHNES o , ue missa E . oduga euqot me snitenroc so racot meved , racata sov euq ogimini mugla moc arreug me rartne euq merevit e arret assov an merevitse odnauQ
. setnednecsed sossov so sodot arap adiláv , anrete iel amu É . oãraA ed setnednecsed , setodrecas so oãs snitenroc so racot eved meuQ
. oduga euqot o oãn e lamron euqot mu é , ovop o odot ed oãinuer a racovnoc araP
. ohnimac a merop es arap mevres soduga seuqot sO . lus a sodautis sotnemapmaca so ahcram me es-meõp , oduga euqot odnuges oa , e
etneiro a sodautis sotnemapmaca so ahcram me es-meõp , snitenroc sod oduga euqot oriemirp oA
. satilearsi sãlc sod sefehc so etnemos ogitnoc ret meri arap é , seled mu ós meracot odnauQ
. ortnocne od adnet ad adartne à , atlov aut à anúer es edadinumoc a adot euq arap é , sotnuj snitenroc siod so meracot odnauQ
. sotnemapmaca soiráv soa aditrap ed lanis o rad e edadinumoc a racovnoc arap oã-et-rivres sele ; adaletram atarp ed snitenroc siod rezaf adnaM «
: sésioM a essid ROHNES O
. etnemasorogir an-mavatiepser sele , sésioM ed oiem rop medro amu aitimsnart sehl ROHNES o odnauq e ; avad sehl ROHNES o euq seõçacidni sa emrofnoc , ohnimac a es-mahnup uo otnemapmaca mun mavaunitnoc satilearsi so , otcaf eD
. ohnimac a mahnup es sele euq é avatsafa es mevun a odnauq ós ; ohnimac a merop es mes otnemapmaca omsem on maicenamrep satilearsi so , ognol siam odoírep mu uo sêm mu , said siod oiráutnas o erbos essacif ale eS
. ohnimac a oãtne es-mahnup sele e ; sioped es-odnatsafa , etion amu e aid mu ós avacif sezev sartuO . ohnimac a etnemataidemi es-mahnup sele , osac esseN . ãhnam ed ogol ratsafa es arap etion amu etnarud oiráutnas o erbos avacif ós mevun a euq sezev sà omsem aicetnocA
. ROHNES od seõçacidni sa emrofnoc , ohnimac a es-mahnup uo mavapmaca satilearsi sO . oiráutnas o erbos said socuop avacif mevun a euq sezev rop aicetnoca mébmat saM
. ohnimac a mahnup es oãn e ROHNES od oãçibiorp asse mavatiepser satilearsi so , oiráutnas o erbos adarap avacif mevun a euq me opmet o ognol otium messahca euq omseM
. otnemapmaca o mavatnessa sele euq é essarap mevun a euq reuq edno : etniuges a are euq e avad sehl ROHNES o , missa , euq oãçacidni a emrofnoc , otnemapmaca mun mavaunitnoc uo ohnimac a es-mahnup satilearsi so , odom etseD
. otnemapmaca o mavatnessa sele , ovon ed avarap ale edno ragul on e ; ohnimac a es-mahnup satilearsi so , avatnavel es adnet ad amic rop avatse euq mevun a odnauQ
. ogof ed otcepsa o avamot etion a etnarud e , oiráutnas o airboc aid o etnarud mevun a : erpmes aicetnoca missa E
. ãhnam ed éta , ogof ed otcepsa o avamot e oiráutnas o erbos avacif , etion à ; açnaila ad otnemucod o avadraug euq oiráutnas o airboc mevun a , adnet a uotnom es euq me aid o edseD
» . síap od setnatibah so arap e soriegnartse so arap omoc sóv arap otnat é aocsáP ad iel amsem A . lautir omsem o odniuges , aocsáP a etnemlaugi rarbelec meved ocsovnoc mereviv euq soriegnartse sO
. apluc aus ad saicnêuqesnoc sa árerfos , adived arutla an , ROHNES od arnoh me atrefo a uotneserpa oãn euq zev amU . learsI ed ovop od oslupxe res eved , adived arutla an aocsáP a uorbelec oãn , megaiv me ertnocne es oãn e orup etnemlautir ajetse euq , méugla es saM
. aocsáP ad lautir o etnemasolupurcse odniuges sosso sues sod muhnen rarbeuq meved men etniuges aid o arap adan raxied meved oãn lacsap oriedroc oD
. sagrama savre e otnemref mes seãp moc lacsap oãçiefer a áremoC . edrat ad riac oa , sêm odnuges od ezrotac aid on
, arnoh ahnim me aocsáP a rarbelec eved , orutuf on omoc aroga otnat , egnol rartnocne es rop uo , revádac mud asuac rop , orupmi etnemlautir revitse meuQ « : etniuges o satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . otiepser ossov a ád em ROHNES o euq snedro sa rebas uov ue euq ocuop mu merepsE « : sehl-uednopser sésioM
» ? satilearsi sortuo so moc , adacram atad an ROHNES oa atrefo asson a ratneserpa ed sodidepmi res somav euq áreS . revádac mun odacot somret rop , sorupmi etnemlautir somatse sóN « : sehl-maressid e
, aid omsem essen , oãraA e sésioM moc ret oãtne maroF . aid eleuqan aocsáP a rarbelec maidop oãn e , onamuh revádac mun odacot meret rop , sorupmi etnemlautir es-mavartnocne snemoh snuglA
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , etnemasorogir odut marirpmuc satilearsi so , ossi araP . ianiS od otresed on odnatse , edrat ad riac oa , sêm oriemirp od ezrotac aid on , marezif o missa sele e
aocsáP a messarbelec euq satilearsi soa uonedro sésioM oãtnE
» . sainómirec e sotir sues so sodot etnematcaxe rirpmuc meved e , edrat ad riac oa , sêm oriemirp etsed ezrotac aid on al-árbelec meveD
. adacram atad an , aocsáP ad atsef a rarbelec meved satilearsi sO «
: ianiS od otresed on , sésioM a essid ROHNES o , otpigE od odías meret satilearsi so ed sioped , ona odnuges od sêm oriemirp oN
» . sativel sod oçivres oa erefer es euq o sárazinagro missa E . raluger oçivres merezaf mes sam , ortnocne od adnet a meradraug a sageloc sues so etnemlautneve meraduja arap res oãn a
; seõçnuf sasse recrexe a oãratlov oãn e oçivres oa ratse ed oãraxied , sona atneuqnic sod ritrap A
. ortnocne od adnet an sodatsila oãres euq me edadi , sona ocnic e etniv soa seõçnuf recrexe a oãraçemoc sativel sO «
: sésioM a adnia essid ROHNES O
. sativel sod otiepser a , sésioM a odad ahnit ROHNES o euq snedro sa marirpmuc es missa E . sohlif sues sod e oãraA ed snedro sa bos , ortnocne od adnet an seõçnuf saus sa recrexe a maraçemoc sativel so , sainómirec sa sadanimreT
. sodacifirup meracif arap , oãdrep od lautir o sele rop zef e ROHNES od etnaid oãçatneserpa ed lautir otseg o moc so-uotneserpa oãraA e sapuor saus sa maraval , es-maracifirup sativel sO
. sativel sod otisóporp a sésioM a odanedro ahnit ROHNES o euq o odut etnemasorogir mariuges learsI ed ovop o odot e oãraA , sésioM
» . odargas ragul od odaisamed meramixorpa es rop sodagitsac oãres oãn satilearsi so missA . oãdrep od lautir o sele rop merezaf e ortnocne od adnet an seled emon me seõçnuf merahnepmesed arap , satilearsi sod emon me , sohlif sues soa e oãraA a seugertne meuqif sele euq oreuQ
. satilearsi sod sohlev siam sohlif so sodot ed zev me , sativel so mim arap ovreser , ossi roP
. soicpíge sod sohlev siam sohlif so etrom ed iref euq me aid on , mim a sol-árgasnoc idiced ; mecnetrep em siamina sues sod sairc sariemirp sa omoc satilearsi sod sohlev siam sohlif so otnat , otcaf eD
. sativel so mim arap ievreser ue euq sohlev siam sohlif sod zev me iof ; otrap oriemirp od sodicsan satilearsi sod oãçiutitsbus me seugertne em-marof siop
, ortnocne od adnet an rivres a oãrassap sativel so , ROHNES oa etnemenelos sodatneserpa e sodacifirup odis meret missa ed siopeD
. mim a em-recnetrep a oãracif sativel so e ; satilearsi sod otser o e sativel so ertne açnerefid a sáracram missA
. oãçatneserpa ed enelos otseg me ROHNES oa sodatneserpa meres missa arap , sohlif sues sod e oãraA ed etnaid sativel so racoloc seveD
. sativel solep oãdrep ed lautir omoc odnivres , ROHNES od arnoh me , otsuacoloh omoc ortuo e odacep olep oicífircas omoc sohlivon sessed mu oãrecerefo e soruot sod açebac a erbos soãm sa oãracoloc sativel sO
. merivres o ed oãçnuf a moc oãracif e ROHNES oa sativel so etnemenelos ratneserpa eved , satilearsi sod emon me , oãraA
. açebac a erbos soãm sa meuqoloc sehl satilearsi so euq arap , ROHNES od açneserp an sativel so racoloc adnaM
. aielbmessa me atilearsi ovop o odot rinuer e ortnocne od adnet ad sativel so ramixorpa zaF
. odacep olep oicífircas o arap oruot ortuo sárajnarra ut e , etieza me adassama ahniraf ed atrefo avitcepser a moc , oruot mun oãragep , riuges A
. sodacifirup macif siopeD . sapuor saus sa raval e oproc od olêp o odot ahlavan à rapar meveD . oãçacifirup ad augá moc sol-igrepsa seved : lautir etniuges od et-rivres seved , ossi araP
. so-acifirup e satilearsi sortuo sod sativel so arapeS «
: sésioM a essid ROHNES O
. sésioM a odatneserpa ahnit ROHNES o euq oledom o emrofnoc odíurtsnoc iof e ; seõrolf soa éta ép o edsed odaleznic oruo ed otief are orbalednac O
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , orbalednac od etnerf a arap mavanimuli sadapmâl sA . zef missa oãraA E
» . omsem od etnerf ad etrap a menimuli sale euq moc zaf , orbalednac o erbos sadapmâl etes sa seracoloc odnauQ « : snedro setniuges sa oãraA a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
. ele moc avalaf sueD euq é missa E . snibureuq siod so ertne , açnaila ad otnemucod o ahnit euq acra ad arutreboc ad amic rop avalaf ehl euq zov aus a aivuo , ROHNES o moc ralaf arap , ortnocne od adnet an avartne sésioM odnauQ
. odargasnoc odis ret ed sioped , ratla od oãçargasnoc a arap satrefo sa marof satsE . oãhnumoc ed soicífircas soa sodanitsed , ona mu ed soriedroc atnesses e sedob atnesses , sorienrac atnesses , siob ortauq e etniv
, odacep olep oicífircas o arap sedob ezod ; savitcepser siaerec ed satrefo sa moc , otsuacoloh oa sodanitsed , ona mu ed soriedroc ezod e sorienrac ezod , soruot ezod marof otsuacoloh o arap sodicerefo siamina sO
. oiráutnas od sosep so odnuges , oruo ed samarg sotnezud e oliuq mu ed latot mun , adac samarg mec moc , oruo ed sahcnoc ezod adnia marecerefo , ossid mélA
. oiráutnas od sosep so odnuges , atarp ed soliuq ortauq e etniv ed latot mu odnezaf , samarg sotnecetes , aicab adac e samarg sotnezert e oliuq mu avasep otarp adaC
. oruo ed sahcnoc ezod e atarp ed saicab ezod , atarp ed sotarp ezod marecerefo satilearsi sod sefehc sO . odargasnoc iof ele euq me arutla an , ratla od oãçargasnoc ed atrefo a iof atsE
. nanE ed ohlif , áriA ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap , edob mu
; otsuacoloh o arap , ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges , samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc , atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. nanE ed ohlif , áriA , ilatfeN ed setnednecsed sod efehc o iof , aid odnuges omicéd oN
. narcO ed ohlif , leiugaP ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. narcO ed ohlif , leiugaP , ressA ed setnednecsed sod efehc o iof , aid oriemirp omicéd oN
. iadahcimA ed ohlif , rezéiA ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. iadahcimA ed ohlif , rezéiA , naD ed setnednecsed sod efehc o iof , aid omicéd oN
. inodiuG ed ohlif , nadibA ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. inodiuG ed ohlif , nadibA , mimajneB ed setnednecsed sod efehc o iof , aid onon oN
. ruçadeP ed ohlif , leilamaG ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. ruçadeP ed ohlif , leilamaG , séssanaM ed setnednecsed sod efehc o iof , aid ovatio oN
. duibA ed ohlif , amasilE ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. duimA ed ohlif , amasilE , miarfE ed setnednecsed sod efehc o iof , aid omités oN
. leueD ed ohlif , fasailA ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. leueD ed ohlif , fasailE , daG ed setnednecsed sod efehc o iof , aid otxes oN
. iadahciruS ed ohlif , leimulaS ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges , samarg sotnecetes ed osep o moc , atarp ed , oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. iadahciruS ed ohlif , leimulaS , oãemiS ed setnednecsed sod efehc o iof , aid otniuq oN
. ruidehC ed ohlif , ruçilE ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. ruidehC ed ohlif , ruçilE , nebúR ed setnednecsed sod efehc o iof , aid otrauq oN
. noleH ed ohlif , bailE ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. noleH ed ohlif , bailE , oãlubaZ ed setnednecsed sod efehc o iof , aid oriecret oN
. rauS ed ohlif , leinataN ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap edob mu
; otsuacoloh o arap ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges , samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc atarp ed otarp mu etnemlaugi iof atrefo aus a E
. racassI ed efehc , rauS ed ohlif , leinataN iof , aid odnuges oN
. badanimA ed ohlif , nohcaN ed atrefo a iof atsE . ona mu ed soriedroc ocnic e sedob ocnic , sorienrac ocnic , siob siod , oãhnumoc ed oicífircas o arap , e
; odacep olep oicífircas o arap , edob mu
; otsuacoloh o arap , ona mu ed oriedroc mu e orienrac mu , oruot mu
; ramieuq arap osnecni ed aiehc , samarg mec ed osep o moc oruo ed açat amu
; siaerec ed atrefo ed rivres arap , etieza moc adassama ahniraf rohlem ad soiehc sobma , oiráutnas od sosep so odnuges , samarg sotnecetes ed osep o moc atarp ed oãsrepsa ed aicab amu , samarg sotnezert e oliuq mu ed osep o moc , atarp ed otarp mu iof atrefo aus a E
. atrefo aus a rezaf arap , áduJ ed obirt ad , badanimA ed ohlif , nohcaN es-uotneserpa , aid oriemirp oN
» . ratla od oãçargasnoc a arap setneserp sues so ravel arap , sefehc sod mu ratla od es-ramixorpa eved aid adaC « : sésioM a essid ROHNES o saM
. ratla od etnaid sol-ácoloc marof e oãçargasnoc ed setneserp sues so marecerefo satilearsi sod sefehc so , ratla od oãçaruguani ad aid oN
. sorbmo soa san-mavatropsnart ratropsnart ed mahnit sele euq sadargas sasioc sa siop , siob men sorrac uogertne oãn taeuQ ed setnednecsed soA
. oãraA etodrecas od ohlif , ramatI ed snedro sa bos , saferat saus sad oãçazilaer arap , siob otio e sorrac ortauq sortuo so ued irareM ed setnednecsed soa
; saferat saus sad oãçazilaer arap , nosreG ed setnednecsed soa siob ortauq e sorrac siod ued
: sativel soa so-uogertne e siob so e sorrac so uotieca sésioM
» . mu adac ed saferat sa emrofnoc , sativel soa so-agertne e , ortnocne od adnet ad oçivres oa sodazilitu meres arap , setneserp sues so atiecA «
: sésioM a essid ROHNES O
. oiráutnas od etnaid sol-ácoloc marof e ; efehc mu ed atrefo are iob adac e sefehc siod ed atrefo are orrac adaC . siob ezod e sotreboc sorrac sies maravel , ROHNES o arap atrefo omoC
. otnemaesnecer o odautcefe mahnit euq , learsI ed sobirt sa odnatneserper , ãlc adac ed sefehc e satilearsi sod sefehc mare euq so es-maramixorpa oãtnE
. oãçargasnoc ad oeló o erpmes odnasu , soirósseca sues so sodot e ratla o , soirósseca sues so mébmat uorgasnoc e oãçargasnoc ad oeló o moc o-uorgasnoc , oiráutnas o ralatsni ed uobaca sésioM odnauQ
» . oãçnêb ahnim a sehl-rad ed-ieh omsem ue e satilearsi so raoçneba arap emon uem od es-rivres ed-oãh setodrecas so missA
” ! zap a adecnoc et e it arap ehlo ROHNES o euq
; edadnob moc etart et e rodehloca otsor ues o ertsom et ROHNES o euq
; ajetorp et e eoçneba et ROHNES o euQ “
: satilearsi soa oãçnêb a rad arap , alumróf etniuges a raicnunorp meved euq sohlif sues soa e oãraA a acinumoC «
: sésioM a essid ROHNES O
» . oditemorp ahnit omoc etnematcaxe odut rirpmuc eveD . adnia recerefo rereuq , edatnov ervil ed , edop ele euq oliuqad méla arap , otov ues od otnemirpmuc me ROHNES oa recerefo eved uerizan o euq oliuqa erbos iel a é atsE
. ohniv rebeb edop uerizan o , ossid siopeD . ROHNES o arap otubirt omoc racif eved euq axoc a e etnemlautir odatneserpa otiep o moc otnuj , etodrecas oa adavreser adargas etrap amu oãs satrefo satsE . ROHNES od etnaid lautir oãçatneserpa ed otseg o satrefo sa moc zaf etodrecas O
. oãçargasnoc ed lanis me , olebac o odapar ret etse ed sioped , uerizan od soãm san so-acoloc e olob mu e otnemref mes oãp ed atrot amu otsec od arit , adizoc áj , orienrac od anrep an agep etodrecas O
. oãhnumoc ed oicífircas o ramieuq a átse euq ogof on ol-ácoloc iav e odargasnoc odis ahnit euq olebac on agep , ortnocne od adnet ad adartne à , olebac ues o apar uerizan o , arutla asseN
. ohniv ed e siaerec ed satrefo sa adnia atneserpa e , otnemref mes seãp ed otsec o moc etnematnuj , oãhnumoc ed oicífircas mu ecerefo , orienrac o moC
. otsuacoloh o e odacep olep oicífircas o ecerefo e ROHNES od etnaid ossi odut atneserpa etodrecas O
. ohniv ed e siaerec ed satrefo savitcepser sad sodahnapmoca e etieza moc sodatnu , otnemref mes oãp ed solob e etieza moc sadassama satrot e , ahniraf rohlem ad sotief , otnemref mes seãp ed otsec mu adnia ravel eveD
. oãhnumoc ed oicífircas mu arap , otiefed mes , orienrac mu , odacep olep oicífircas omoc , otiefed mes , ona mu ed ariedroc amu , otsuacoloh o arap , otiefed mes , ona mu ed oriedroc mu , ROHNES oa atrefo omoc , ratneserpa eved íA
. ortnocne od adnet ad adartne à odavel res eveD . assemorp aus ad opmet o odanimret revit uerizan mu odnauq , razilaer a lautir o é etsE
. orupmi odacif ret otnatertne rop , sodaluna macif odassap mahnit áj euq said so euqrop , uerizan omoc oãçargasnoc ed said so ratnoc a ovon ed raçemoc e oãçaraper ed oicífircas omoc ona mu ed oriedroc mu ratneserpa eved , ossi araP
. adargasnoc ovon ed acif açebac aus a aid eleuqan e revádac o moc otcatnoc on orupmi odacif ret rop , oãdrep od lautir o ele rop zaf siopeD . otsuacoloh o arap artuo e odacep olep oicífircas omoc seva sad amu ecerefo etsE
. ortnocne od adnet ad adartne à , etodrecas oa sobmop siod uo salor saud ravel eved , aid ovatio oA
. olebac o rapar oãtne eved e ovon ed orup áratse , sioped said eteS . uerizan omoc odargasnoc ret es ed sioped , orupmi es-anrot ele odal ues oa rerrom méugla , etnemanitneper , es saM
. ROHNES oa odargasnoc átse , uerizan ed assemorp aus a rarud otnauqnE
. sueD a oãçargasnoc ad amelbme o açebac aus an zart ele e orupmi airacif siop , sehl-racot eved oãn , odirrom mahnet euq ãmri amud uo oãmri mud , eãm aus ad uo iap ues od etart es euq omseM
. revádac muhnen me racot eved oãn mébmat , opmet esse etnaruD
. uerizan omoc reviv uetemorp euq opmet o ranimret éta , olebac o recserc raxied , ossi rop , eved e ROHNES oa adargasnoc átse aossep asse ; olebac o metroc ehl euq raxied eved oãn mébmat , assemorp aus a rarud otnauqne E
. savu sad acsac a uo sahníarg sa reuqes men , ohniv o men , ariediv ad otudorp muhnen ravorp eved oãn , assemorp aus a rarud otnauqnE
. sadassap uo sacserf savu remoc men savu ed omus rebeb eved oãn mébmat ; erganiv ed eicépse reuqlauq rasu eved men , sacilóocla sadibeb sartuo men ohniv rebeb eved oãn
, uerizan omoc reviv odnetemorp , laicepse assemorp amu ROHNES oa rezaf meresiuq rehlum amu uo memoh mu eS « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . revit a es , apluc ad saicnêuqesnoc sa árerfos rehlum a e apluc mes áracif odiram o missA
. odanedro iof iuqa euq oliuqa etnematcaxe rirpmuc eved etodrecas o e ROHNES od açneserp à rehlum a ravel eved : rehlum aus ad otnematropmoc oa etnemavitaler satiepsus ret a uoçemoc euq odiram mud osac o arap uo
, arupmi uonrot es e odiram ues oa leifni iof rehlum amu euq ratiepsus es ed osac o arap iel a é atsE
. sohlif ret adnia áredop e árecetnoca ehl adan oãtne , arup etnemlautir átse es , arupmi uonrot es oãn ale es saM
. ovop ues od oiem on oãçidlam ed olpmexe mu áres rehlum aleuqa e lirétse áracif e árahcni agirrab aus a ; arugrama me aled ortned oã-es-ranrot rebeb a ád ehl etodrecas o euq oãçidlam ed saugá sa , odiram ues o odnednefo , arupmi odanrot revit es rehlum a eS
. rehlum à augá a rebeb adnam , ossid siopeD . ratla o erbos a-amieuq e , lairomem ed rivres arap , atrefo ad aiehc-oãm amu ariteR
. ROHNES od etnaid oãçatneserpa ed lautir otseg o odnezaf , ratla oa a-avel e atiepsus alep atrefo a rehlum ad soãm sad ebecer etodrecas O
. sal-êbeb eved ale e oãçidlam a mezudorp euq sagrama saugá sa rehlum à ád , adiuges mE
. sagrama saugá sad ortned arap ol-êzafsed sioped e otnemucod mun seõçidlam satse revercse eved etodrecas O
” ! missa ajeS “ : rednopser eved rehlum a E ” . agirrab a rahcni maçaf et e lirétse menrot et sebeb aroga euq sagrama saugá satse euq “
— ~oãçidlam ed otnemaruj me rehlum à es-odnigirid etodrecas o aunitnoc — ~ ” agirrab a rahcni açaf et e lirétse seuqif euq moc odnezaf , ovop uet o ertne oãçidlam ed olpmexe mu it ed açaf ROHNES o euq oãtne
, odiram uet é oãn euq memoh mu moc seõçaler etsevit e , arupmi missa et-odnanrot , odiram uet oa leifni etsof es saM
. lam muhnen açaf oãn et oãçidlam a zudorp euq agrama augá atse euq , arupmi etsanrot et men odiram uet oa leifni etsof oãn es , memoh ortuo moc seõçaler etsevit oãn eS “ : ehl-zid e raruj a a-agirbo siopeD
. oãçidlam a zudorp euq agrama augá a oãm aus an áret etodrecas O . atiepsus ed atrefo é euq , aicnúned ed atrefo a soãm saus san odnacoloc , açebac a ehl-erbocsed e ROHNES od etnaid arap rehlum asse avel , sioped
; oiráutnas od oãhc on odahnapa óp alen odnarutsim , atnas augá moc orrab ed etneipicer mun áragep e
ROHNES od etnaid al-átneserpa ári etodrecas O
. emirc levíssop mu rop aicnúned ed rivres a adanitsed , atiepsus ed ovitom rop siaerec ed atrefo amu ed atart es euqrop , ahniraf an osnecni racoloc men etieza ramarred eved oãN . adavec ed ahniraf ed soliuq sêrt , é otsi , ale rop ratneserpa a atrefo a moc etodrecas oa rehlum a ravel eved oãtne
, oãn reuq adapluc etnemlaer odis ahnet ale reuq , rehlum aus à etnemavitaler semúic rop odignita rof e satiepsus revit odiram o eS
. etnargalf me uedneerprus a ahnumetset amuhnen euqrop , rebas a ahnev o méugnin euq mes , arupmi es-odnanrot e , rebas a eugehc odiram ues o euq mes , memoh ortuo moc siauxes seõçaler odnet
, odiram ues oa leifni ajes e lam etrop es rehlum amu euq recetnoca edoP « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . etse a etnemlaugi ecnetrep ossi , etodrecas o arap ecerefo o e ropsid edop méugla euq ed oliuqa E
. omitlú etse a ecnetrep , etodrecas oa meratneserpa satilearsi so euq satrefo sa sadot me , ROHNES oa otubirt me odavreser é euq oliuqA
. odacep od oãdrep olep lautir o arap ecerefo es euq orienrac od méla , etodrecas oa eugertne res e ROHNES o arap retrever eved atse , oãçazinmedni a rebecer arap etneserper o euq etnerap mu revit oãn e odirrom revit odacidujerp o eS
. rolav ues od otniuq mu siam odnatnecserca e ozíujerp od adidem an , odacidujerp iof euq eleuqa razinmedni e apluc aus a rassefnoc , otnatrop , meveD
. sodapluc es-manrot e ROHNES o mednefo , aossep artuo meracidujerp rehlum amu uo memoh mu odnauQ « : snedro setniuges sa satilearsi soa essitimsnart euq
sésioM a essid ROHNES O
. acitárp me maresup o missa , sésioM a odad ahnit ROHNES o euq snedro sa emrofnoC . otnemapmaca od arof arap sesse sodot maraslupxe : marezif missa satilearsi sO
» . seled oiem on ál otibah ue siop , orupmi meranrot oãn o arap , otnemapmaca od arof arap sol-áslupxe meved , rehlum ajes , memoh ajeS
. revádac mun odacot meret rop uo lauxes açneod rop , arpel ed eicépse reuqlauq rop sorupmi merevitse euq so sodot otnemapmaca od raslupxe meved euq satilearsi soa ziD «
: sésioM a essid ROHNES O
. odad ahnit ehl ROHNES o euq medro a emrofnoc , ratropsnart aived euq o e oãçnuf aus a mu adac arap uocidni otnemaesnecer o rezaf oa sésioM
. atnetio e sotnehniuq lim otio ed oremún me mare
, ortnocne od adnet ad etropsnart e oçivres o arap sotpa , sona atneuqnic so e atnirt so ertne sadidneerpmoc sedadi moc
, sãlc e sailímaf rop , learsI ed sefehc so moc etnematnuj oãraA e sésioM rop sodaesnecer sativel sO
. sésioM a odad ahnit ROHNES o euq medro a odnuges , oãraA e sésioM rop odazilaer otnemaesnecer on , irareM ed setnednecsed sailímaf sad sodaesnecer so setse maroF
. sotnezud e lim sêrt ed oremún me mare
, ortnocne od adnet an merivres arap , oçivres o arap sotpa e sona atneuqnic so e atnirt so ertne sedadi moc
, sãlc e sailímaf rop , irareM ed setnednecsed sodaesnecer sO
. ROHNES od snedro sà odnecedebo , oãraA e sésioM rop odazilaer otnemaesnecer o odnuges , ortnocne od adnet an rahlabart maidop euq nosreG ed setnednecsed ed sailímaf sad sodaesnecer so setse maroF
. sãlc e sailímaf rop sodaesnecer atnirt e sotnecsies lim siod ed oremún me mare
, ortnocne od adnet an oçivres o arap sotpa e sona atneuqnic so e atnirt so ertne sedadi moc
, sãlc e sailímaf rop , nosreG ed setnednecsed sodaesnecer sO
. sésioM a odad ahnit ROHNES o euq snedro sa odnuges , oãraA e sésioM rop odazilaer ioF . ortnocne od adnet an mahlabart euq , taeuQ ed setnednecsed sailímaf sad otnemaesnecer o iof etsE
. atneuqnic e sotnecetes lim siod ed are , sailímaf rop , oremún ues O
. ortnocne od adnet an seõçnuf merecrexe ed mif a , oçivres o arap sotpa mavatse euq , sona atneuqnic e atnirt ertne mahnit euq so sodot maraesneceR
. sãlc e sailímaf rop , taeuQ ed setnednecsed sod otnemaesnecer o marezif , atilearsi ovop od sefehc so moc , oãraA e sésioM
» . oãraA etodrecas od ohlif , ramatI ed snedro sa bos , ortnocne od adnet an saferat saus sa e irareM ed setnednecsed sod sailímaf sad seõçnuf sa oãs satsE
. ratropsnart e radraug meved euq sotcejbo so ralucitrap me seled mu adac a racidni seveD . mazilitu sele euq soilísnetu so sodot omoc meb , sadroc e sacatse sa e setropus sues so moc , atlov à , oirtá od sanuloc sa
, setropus e sanuloc saus sa , sacnart saus sa moc , oiráutnas od sahcnarp sa : setniuges sa oãs , ortnocne od adnet an , ratropsnart e radraug ed oãçnuf a mêt sele euq sasioc sA
. ortnocne od adnet an saferat sadanimreted ed sodagerracne meres ed mif a , oçivres o arap sotpa majetse euq , sona atneuqnic e atnirt ertne merevit euq so sodot ed atsil a zaF
. sailímaf e sãlc rop , irareM ed setnednecsed sod otnemaesnecer o etnemlaugi rezaf seveD «
» . oãraA etodrecas od ohlif , ramatI é otsi odut rop levásnopser acif meuq E . ortnocne od adnet an nosreG ed setnednecsed sod sailímaf sad seõçnuf sa oãs satsE
. ratropsnart uo radraug meved euq o oãracidni sehl selE . oirássecen ajes euq ohlabart reuqlauq arap e razilaer a saferat satse sadot arap , sohlif sues sod e oãraA ed snedro sà oãracif nosreG ed setnednecsed sO
. sadargas seõçnuf saus san sodazilitu sotcejbo so sodot e sadroc saus sa moc , ratla od atlov à e oiráutnas od etnerf me oãtse euq , oirtá od sodanitroc so
, adartne ad anitroc a e amic rop acif euq anif elep ed arutreboc a e ariednab aus a , ortnocne od adnet a , oiráutnas o merboc euq sonap so ratropsnart meved
: ratropsnart meved sele euq o e nosreG ed setnednecsed sod seõçnuf sa oãs satsE
. ortnocne od adnet an saferat sadanimreted ed sodagerracne meres ed mif a , oçivres o arap sotpa majetse euq , sona atneuqnic e atnirt ertne merevit euq so sodot ed atsil a zaF
. sailímaf e sãlc rop , nosreG ed setnednecsed sod otnemaesnecer o mébmat zaF «
: sésioM a adnia essid ROHNES O
» . rerrom ed ocsir o odnerroc , otnemom mu rop men sadargas sasioc san sohlo so rôp oãv oãn missA
. ratropsnart eved euq o e aferat aus a mu adac a racidni e seled es-ramixorpa meved sohlif sues so e oãraA , sotrom meres ed ocsir o odnerroc , sodargas sotcejbo son meuqot oãn sele euq arap E
. iveL ed obirt ad adíulcxe ajes taeuQ ed setnednecsed sod ailímaf a euq mexied oãN «
: oãraA a e sésioM a adnia essid ROHNES O
» . soirósseca e sodargas sotcejbo so , etnemadaemon , artnocne es elen euq o odut ed e oiráutnas o odot ed , ossid méla , radiuc eveD . oãçargasnoc ad oeló od e siaerec ed airáid atrefo ad , osnecni ed semufrep sod , oirádapmal od etieza od radiuc oãçnuf rop met , oãraA etodrecas od ohlif , razaelE
. ortnocne od adnet à otnauq , taeuQ ed setnednecsed sod oãçagirbo a é atsE . sotrom meres ed ogirep o oãrerroc oãn e sodargas sotcejbo son oãracot oãn missA . ratropsnart so arap es-ramixorpa oãredop taeuQ ed setnednecsed so sioped ós e sodargas sotcejbo sues so sodot e oiráutnas o oriemirp rirboc meved sohlif sues so e oãraA , otnemapmaca mud rias euq merevit satilearsi so odnauQ
. siarav so ehl-odnacoloc , anif elep ed arutreboc amu ratla od soilísnetu setse sodot ed amic rop rednetse meved ; oãsrepsa ed saicab e sáp , sahliuqrof , soriesarb : ratla od oçivres on masu euq soilísnetu so sodot racoloc ed-oãh ele erboS
. aruprúp ed onap mu ele erbos racoloc e ratla od saznic sa rariter meveD
. aloidap a erbos sol-ácoloc e anif elep amun sol-áhlurbme , sadargas seõçnuf san mevres es euq ed soilísnetu so sodot ateloiv roc ed onap mun etnemlaugi rehlocer meveD
. siarav so ehl-odnacoloc , anif elep ed arutreboc amu moc ol-irboc e ateloiv roc ed onap mu rednetse meved oruo ed ratla o erboS
. aloidap amu erbos sol-ácoloc e anif elep ed arutreboc assen soirósseca sues so sodot moc orbalednac o rahlurbme meveD
. ratnemila sa arap mevres euq etieza ed setneipicer so sodot e serodagapa so , serodativepse so , sadapmâl saus sa moc orbalednac o etnemlaugi rirboc meved ateloiv roc ed onap mu moC
. siarav so ehl-odnacoloc , anif elep ed arutreboc amu moc ol-irboc e aruprúp ed onap mu rednetse meved , odut ed amic roP
. airáid atrefo omoc sodargasnoc seãp so mébmat racoloc meved ele erbos ; ohniv ed satrefo sa arap sarraj sa e saçat sa , sahcnoc sa , sotarp so oãracoloc eled amic me e ateloiv roc ed onap mu mébmat rednetse meved sodargasnoc seãp sod asem a erboS
. ratropsnart a arap siarav so ehl-odnacoloc , etalracse aruprúp ed onap mu rednetse meved ale erbos e anif elep ed arutreboc amu racoloc meved aled amic roP
. açnaila ad otnemucod o adraug euq acra a sale moc merirboc arap sanitroc sa oãrarit sohlif sues so e oãraA , ohnimac a rôp es ed merevit satilearsi so odnauQ
. ortnocne od adnet ad sadargas siam sasioc sad es-rapuco é taeuQ ed setnednecsed sod airpórp oãçnuf A
. ortnocne od adnet ad saferat sa arap e oçivres o arap sotpa merevitse e sona atneuqnic e atnirt ertne merevit euq so sodot odnedneerpmoc
, sativel setnatser sod rarapes so arap , sãlc e sailímaf rop , taeuQ ed setnednecsed sod atsil a maçaF «
: oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
. ROHNES od odibecer ahnit euq snedro sa emrofnoc , sohlif sues soa e oãraA a aitnauq aleuqa sioped uogertnE
. atarp ed sadeom ocnic e atnesses e satnezert lim otrap oriemirp mud sodicsan satilearsi solep uebecer missa E
. sativel sod oremún o mavassapartlu euq seleuqa rop etagser od etnatnom o uebecer sésioM
» . sativel sod oremún o messapartlu euq seleuqa rop etagser omoc , sohlif sues soa e oãraA a sadeom sasse agertnE
. adeom adac arap samarg zed ed é euq , oiráutnas od esab-adidem a ossi arap odnasu , seled mu adac rop sadeom ocnic egixe
, sativel sod oremún o messapartlu euq otrap oriemirp mud sodicsan satilearsi sêrt e atnetes e sotnezud so ratagser arap E
! ROHNES o uos uE . em-mecnetrep sativel so siop , satilearsi sod siamina sod oãçiutitsbus me siamina sues so e , maçnetrep em euq arap sativel so etrap ed eõP «
: sésioM a oãtne essid ROHNES O
. sêrt e atnetes e sotnezud lim siod e etniv uozilatot , otrap oriemirp mud sodicsan , edadi ed sêm mu ed siam moc , onilucsam oxes ed sohlif sod atsil A
. odadnam ahnit ehl ROHNES o omoc lat , otrap oriemirp mud sodicsan satilearsi so sodot ed otnemaesnecer o zef sésioM
» . satilearsi sod siamina sod sairc sariemirp sad zev me , mim arap mébmat oãres sativel sod siamina so E ! ROHNES o uos uE . sativel so em-ragertne seved , otrap oriemirp mud sodicsan satilearsi sod zev mE
. semon sues sod atsil a zaf e edadi ed sêm mu ed siam moc onilucsam oxes od sohlif soriemirp so sodot ed , learsI ed ovop o ertne , otnemaesnecer o zaF « : sésioM a essid ROHNES O
. sailímaf sairáv sad otnujnoc on , lim siod e etniv ed are , edadi ed sêm mu ed siam mahnit euq so sodot odnatnoc , ROHNES od snedro sà aicnêidebo me , oãraA e sésioM rop sodaesnecer sativel sod edadilatot A
. etrom à odanednoc are oãçnuf asse recrexe essatnet ohnartse mugla es e ; satilearsi sod emon me , oiráutnas od adraug ad sodagerracne so setse marE . sohlif sues so e oãraA , sésioM mavapmaca , latneiro odal od , ortnocne od adnet ad e oiráutnas od etnaiD
. sadroc e sacatse , setropus sues so moc oirtá od atlov à mavatse euq sanuloc sad mébmat es-mavapucO
. oãçavresnoc aus ad e sotcejbo sues so sodot ed , setropus e sanuloc , sacnart saus sad , oiráutnas od sahcnarp sad sodagerracne mavatsE
. oiráutnas od etron odal od mavapmaca irareM ed setnednecsed sO . irareM ed setnednecsed sailímaf sad ãlc ed efehc o are liaibA ed ohlif , leiruS
. edadi ed sêm mu ed siam mahnit euq sodaesnecer so sotnezud e lim sies ed oremún me marE
. irareM ed setnednecsed mare ihcuM ed e ilaM ed sailímaf sA
. oiráutnas od oçivres od sodagerracne mavatse euq solep e sativel sod sefehc solep levásnopser lapicnirp o are , oãraA etodrecas od ohlif , razaelE
. sasioc sassed oãçavresnoc alep sievásnopser marE . anitroc ad e selen sodazilitu sodargas sotcejbo sod e seratla sod , orbalednac od , asem ad , açnaila ad acra ad sodagerracne mavatsE
. leizU ed ohlif , nafaçilE are taeuQ ed setnednecsed sailímaf sad ãlc ed efehc O
. lus odal od , oiráutnas od otnuj sadapmaca mavatse taeuQ ed setnednecsed sod sailímaf sA
. oiráutnas on seõçnuf sad sodagerracne maracif e edadi ed sêm mu ed siam mahnit euq so sotnecsies e lim otio marE
. leizU e norbeH , raçiJ , maremA ed sa mare taeuQ ed setnednecsed sailímaf sA
. sasioc satse sadot ed oãçavresnoc ad sodagerracne etnemlaugi mavatsE . sadroc sa e ratla od atlov à átse euq e oiráutnas o arap ád euq , oirtá od atrop ad anitroc a e oirtá od sodanitroc so
, adartne ad anitroc a e arutreboc aus a , ortnocne od adnet ad otser o e oiráutnas o radraug ed sodagerracne mavatse nosreG ed setnednecsed sO
. leaL ed ohlif , fasailE are nosreG ed ãlc o odot ed efehc O
. latnedico odal od oiráutnas od sárta mavapmaca nosreG ed setnednecsed sailímaf sA
. sotnehniuq e lim etes mare edadi ed sêm mu ed siam moc snemoh so odot oA
. nosreG ed setnednecsed oãs iemiS e inbiL ed sailímaf sA
. sãlc sues so odnuges , sativel ed sailímaf sa , otnatrop , oãs setsE . eled setnednecsed sailímaf saud sà emon o etnemlaugi mared , irareM ed sohlif , ihcuM e ilaM
. eled setnednecsed sailímaf satnat sartuo a emon o mared euq taeuQ ed sohlif so marof leizU e norbeH , raçiJ , maremA
. eled setnednecsed sailímaf sà emon o mared euq nosreG ed sohlif so marof iemiS e inbiL
. irareM e taeuQ , nosreG : iveL ed sohlif sod semon so setse oãS
. ROHNES od odibecer ahnit euq medro a emrofnoc , otnemaesnecer esse zef sésioM
» . edadi ed sêm mu ed siam moc snemoh so sodot ed emon o odnatsiger , sãlc e sailímaf rop , sativel sod otnemaesnecer o zaF «
: ianiS od otresed on , sésioM a essid ROHNES O
» ! ROHNES o uos uE ! mim a em-mecnetrep sessE . siamina omoc snemoh otnat , otrap oriemirp od oturf merof , learsI me , euq so sodot mim arap ievreser , aid esseN . soicpíge sod sotinégomirp so rerrom zif euq me aid o edsed , mim a em-mecnetrep otrap oriemirp od sodicsan , satilearsi so , otcaf eD
. otrap oriemirp od sodicsan , sohlif sod oãçiutitsbus me , learsI ed ovop o odot ertned , sativel so mim arap ohlocse euq ue uoS «
: sésioM a adnia essid ROHNES O
» . etrom à odanednoc áres , oiráutnas od ramixorpa es oãçnuf asse a ohnartse mugla eS . setodrecas ed oãçnuf a maçrexe sohlif sues so e oãraA ós euq moc zaF
. satilearsi sod emon me , oçivres ues oa sodacided etnemarietni meratse arap , sohlif sues sod e oãraA ed snedro sà sativel so acoloC
. oiráutnas od sadargas seõçnuf sa odnirpmuc e satilearsi sod emon me adraug a odnarugessa , ortnocne od adnet ad sotcejbo so sodot ed radiuc meveD
. oiráutnas od sadargas seõçnuf sa odnirpmuc , satilearsi so sodot ed e oçivres ues oa ortnocne od adnet ad etnaid adraug ed racif meveD
. snedro saus sà meracif e oãraA etodrecas od otnuj merecenamrep arap , iveL ed obirt a ramixorpa adnaM «
: sésioM a essid ROHNES O
. iap ues , oãraA moc , setodrecas ed oãçnuf aus a recrexe a maraunitnoc ramatI e razaelE . sohlif maraxied oãN . sadicelebatse samron sa artnoc osnecni ed atrefo amu , ROHNES oa meratneserpa oa , ianiS od otresed on , ROHNES od oiráutnas od etnaid marerrom úibA e badaN
. latodrecas oãçnuf ad soditsevni e setodrecas sodargasnoc marof euq , oãraA ed sohlif sod semon so oãs setsE
. ramatI e razaelE , úibA , ohlev siam o are euq , badaN : es-mavamahc oãraA ed sohlif sO
. ianiS etnom on sésioM a uolaf ROHNES o odnauq , sésioM ed e oãraA ed setnednecsed so setse marE
. sãlc e sailímaf rop sodapurga , ohnimac a es-odnop e ariednab aus ad otnuj mu adac odnapmaca , sésioM a odad ahnit ROHNES o euq snedro sa sadot marirpmuc satilearsi sO
. sésioM a odadnam ahnit ROHNES o omoc lat , satilearsi sortuo so moc sodaesnecer marof oãn sativel so , odutnoC
. snemoh atneuqnic e sotnehniuq lim sêrt e sotnecsies ed iof , seratilim sedadinu rop e sobirt rop , sodaesnecer marof euq satilearsi so sodot ed otnujnoc O
» . sariednab saus sa odniuges , oãçisop amitlú an oãri e snemoh sotnecsies e lim etes e atneuqnic e otnec é naD ed oticréxe o meutitsnoc euq sodaesnecer sod otnujnoc O
. snemoh sotnecortauq e lim sêrt e atneuqnic ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
; nanE ed ohlif , áriA é efehc O . ilatfeN ed obirt a adnia árapmaca , naD ed obirt ad odal oA
. snemoh sotnehniuq e lim mu e atnerauq ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
; narcO ed ohlif , leiugaP é efehc ues O . ressA ed obirt ad so oãrapmaca , odal ues oA
. snemoh sotnecetes e lim siod e atnesses ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
; iadahcimA ed ohlif , rezéiA é efehc O . ariednab aus a moc , naD ed obirt ad seõhlatab so oãracif , etron odal oN
. oãçisop ariecret an oãri setsE . seõhlatab me sodidivid , snemoh mec e lim otio e otnec ed é miarfE ed oticréxe o meutitsnoc euq sodaesnecer sod otnujnoc O
. snemoh sotnecortauq e lim ocnic e atnirt ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
; inodiuG ed ohlif , nadibA é efehc O . mimajneB ed obirt a adnia árapmaca , miarfE ed odal oA
. snemoh sotnezud e lim siod e atnirt ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
ruçadeP ed ohlif , leilamaG é efehc ues o ; séssanaM ed obirt ad so mapmaca , odal ues oA
. snemoh sotnehniuq e lim atnerauq ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
; duimA ed ohlif , amasilE é efehc O . ariednab aus a moc , miarfE ed seõhlatab so oãracif , latnedico odal oD
. ariednab aus ad otnuj ragul ues o árapuco memoh adaC . sodapmaca oãtse odnauq omoc megaiv me otnat , seõhlatab sortuo sod oiem on otnatrop oãraciF . ortnocne od adnet a moc sativel so oãritrap adiuges mE
. oãçisop adnuges an oãri setsE . seõhlatab rop sodidivid , snemoh atneuqnic e sotnecortauq lim mu e atneuqnic e otnec ed é nebúR ed otnemapmaca od etrap mezaf euq sodaesnecer sod otnujnoc O
. snemoh atneuqnic e sotnecsies , lim ocnic e atnerauq ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o
, leueD ed ohlif , fasailE é daG ed setnednecsed sod efehc O . daG ed obirt a adnia árapmaca , nebúR ed obirt ad odal oA
. snemoh sotnezert e lim evon e atneuqnic ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
iadahciruS ed ohlif , leimulaS é efehc ues o ; oãemiS ed obirt ad so oãrapmaca , odal ues oA
. snemoh sotnehniuq e lim sies e atnerauq ed é oticréxe ues on sodaesnecer ed oremún o e
; ruidehC ed ohlif , ruçilE é efehc O . ariednab aus a moc , nebúR ed obirt ad saport sa oãracif , lus A
. etnerf an ri meved euq é setse E . seõhlatab rop sodidivid , snemoh sotnecortauq e lim sies e atnetio e otnec ed é áduJ ed otnemapmaca od etrap mezaf euq sodaesnecer sod otnujnoc O
. snemoh sotnecortauq e lim etes e atneuqnic ed é oticréxe ues o e
noleH ed ohlif , bailE é oãlubaZ ed setnednecsed sod efehc O . oãlubaZ ed obirt a adnia árapmaca , áduJ ed odal oA
. snemoh sotnecortauq e lim ortauq e atneuqnic ed é oticréxe ues o e
rauS ed ohlif , leinataN é efehc ues o ; racassI ed obirt ad so mapmaca , odal ues oA
. snemoh sotnecsies e lim ortauq e atnetes ed é oticréxe ues o e
; badanimA ed ohlif , nohcaN é efehc O . ariednab aus a moc , áduJ ed saport sa oãracif , latneiro odal oD
. amsem ad aicnâtsid atrec amu a sam , ortnocne od adnet ad atlov me , ãlc ues od solobmís so moc ariednab ad otnuj rapmaca eved atilearsi adaC «
: oãraA a e sésioM a essid ROHNES O


. sésioM a odadnam ahnit ROHNES o euq o odut odnirpmuc , marezif missa satilearsi so E
» . satilearsi so artnoc etlov oãn es onivid ogitsac o euq arap , oiráutnas essed sadraug omoc , açnaila ad oiráutnas od otnuj oãrapmaca sativel so saM
. ariednab aus a moc e otnemapmaca ues on mu adac , seratilim sedadinu rop rapmaca meved satilearsi sO
. etrom à odanednoc áres oiráutnas od ramixorpa es euq ohnartse reuqlauQ . ossi odut rezaf meved euq é sativel so , odal reuqlauq me ol-ácoloc uo oiráutnas o ratropsnart oirássecen rof odnauq E
. oiráutnas od otnuj reviv meved e oçivres ues oa recenamrep e sodargas sotcejbo sues so moc oiráutnas o ratropsnart meveD . artnocne es ál euq o odut e sodargas sotcejbo sues so , açnaila ad otnemucod o adraug euq oiráutnas o raifnoc seved sele A
. satilearsi setnatser sod atsil an sol-ácoloc men sativel sod otnemasnecer o rezaf seved oãN «
: sésioM a otid ahnit ROHNES o siop
, sartuo sa moc otnuj sodassapetna sues sod ãlc o odnuges sadaesnecer marof oãn sativel sod sailímaf sA
. atneuqnic e sotnehniuq lim sêrt e sotnecsies ed iof
, oticréxe o arap sotpa e sona etniv ed siam ed snemoh sodot , sodaesnecer satilearsi sod latot O
. sãlc sovitcepser sod sefehc sodot , obirt adac rop mu , satilearsi sod sefehc ezod solep sodaduja , oãraA e sésioM rop otief otnemaesnecer od odatluser o etse ioF
. snemoh sotnecortauq e lim sêrt e atneuqnic ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , ilatfeN ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnehniuq e lim mu e atnerauq ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , ressA ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnecetes e lim siod e atnesses ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , naD ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnecortauq e lim ocnic e atnirt ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , mimajneB ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnezud e lim siod e atnirt ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop megatnoc a atief , séssanaM ed obirt aleP
. snemoh sotnehniuq e lim atnerauq ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , miarfE ed obirt alep , ésoJ ed setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnecortauq e lim etes e atneuqnic ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , oãlubaZ ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnecortauq e lim ortauq e atneuqnic ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , racassI ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnecsies e lim ortauq e atnetes ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , áduJ ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh atneuqnic e sotnecsies lim ocnic e atnerauq ed latot mu es-uorupa
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , daG ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. snemoh sotnezert e lim evon e atneuqnic ed latot mu ued
, oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , oãemiS ed obirt ad setnednecsed sod megatnoc a atieF
. sotnehniuq e lim sies e atnerauq sodaesnecer marof nebúR ed obirt aD
. bocaJ ed ohlev siam ohlif , nebúR ed obirt alep uoçemoc , oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam mahnit euq sod atsil a moc , sãlc e sailímaf rop , sobirt sa sadot ed setnednecsed sod otnemaesnecer O
. odadnam ahnit ehl ROHNES o omoc lat , ianiS od otresed on otnemaesnecer o zef sésioM missa E
. sona etniv ed siam mavatnoc euq snemoh so sodot ed sãlc e sailímaf rop atsil amu es-zef e sêm odnuges od aid oriemirp on edadinumoc a adot rinuer maradnam
, sodangised odis mahnit euq snemoh seleuqa oçivres ues oa maracoloc oãraA e sésioM
. learsI ed seratilim sefehc mébmat e sodassapetna sues sod sãlc sod sefehc mare sodihlocse marof euq setse sodoT
» . nanE ed ohlif , áriA , ilatfeN ed obirt ad
; leueD ed ohlif , fasailE , daG ed obirt ad
; narcO ed ohlif , leiugaP , ressA ed obirt ad
; iadahcimA ed ohlif , rezéiA , naD ed obirt ad
; inodiuG ed ohlif , nadibA , mimajneB ed obirt ad
; séssanaM ed obirt alep , ruçadeP ed ohlif , leilamaG e , miarfE ed obirt alep , duimA ed ohlif , amasilE , ésoJ ed setnednecsed sobirt sad
; noleH ed ohlif , bailE , oãlubaZ ed obirt ad
; rauS ed ohlif , leinataN , racassI ed obirt ad
; badanimA ed ohlif , nohcaN , áduJ ed obirt ad
; iadahciruS ed ohlif , leimulaS , oãemiS ed obirt ad
; ruidehC ed ohlif , ruçilE : nebúR ed obirt ad : setniuges so oãs odal ossov oa ratse meved euq seleuqad semon sO
. obirt adac rop ailímaf ed efehc mu , ohlabart essen raduja sov arap , ramahc meved E
. oticréxe o arap sotpa , sona etniv ed siam ed snemoh so sodot raesnecer seved , oãraA ed aduja a moC
. sãlc e sailímaf rop , mu rop mu , learsI ed snemoh so sodot ed atsil a odnezaf e odnatnoc , atilearsi ovop od otelpmoc otnemaesnecer o maçaF «
: snedro setniuges sa ehl-ued e ortnocne od adnet an sésioM a uolaf ROHNES o , ianiS od otresed on , otpigE od odías meret ed sioped , ona odnuges od sêm odnuges od aid oriemirp oN

. ianiS etnom on sésioM a uocinumoc ROHNES o euq , satilearsi soa sodanitsed , sotnemadnam so oãs setsE
» . etagser ed edadilibissop mes , ROHNES oa sodargasnoc macif siamina so sobma , ortuo rop odíutitsbus rof mugla eS . ortuo rop riutitsbus eved es men roip uo rohlem é lamina esse es rebas rarucorp eved es oãN
. ROHNES oa odargasnoc res eved euq é odajac od atnop a moc acot , sol-átnoc oa , rotsap o euq siamina zed adac ed omitlú o , sarbac e sahlevo , siob a etnacot oN
. ale rop otnec rop etniv siam ragap eved , ragertne ed ahnit euq sneb sues sod etrap amicéd a ratagser resiuq méugla es E
. ROHNES oa adargasnoc áres , soturf sod omoc sarietnemes sad otnat , sopmac sod otudorp od etrap amicéd A
. rerrom ed met ; adatagser res edop oãn , aossep amud etart es euq omseM
. ROHNES od adargas edadeirporp é ROHNES oa etnemavisulcxe odanitsed é euq o oduT . odatagser men odidnev res edop oãn , açnareh aus ad sopmac , siamina , saossep , ROHNES o arap etnemavisulcxe uonitsed méugla euq oliuqA
. odaluclac rolav olep odidnev áres lamina o , ratagser oãn o es E . rolav ues od otnec rop etniv ehl-odnatnecserca , odatagser res eved orupmi lamina mud atart es eS
. oriedroc ajes , otirbac ajes , oletiv ajes , iel rop ROHNES oa sadived oãs áj siamina sesse sodot ed sairc sariemirp sa euqrop , socitsémod siamina sues sod airc ariemirp a sueD a retemorp eved méugniN
. samarg zed a elaviuqe , olcis o , esab-osep ojuc , olpmet od sosep so moc odroca ed satief res meved seõçailava satse sadoT
. açnareh omoc aicnetrep ele meuq a e odidnev ahnit o euq eleuqad edadeirporp res a atlov opmac o , uelibuJ od ona oN
. ROHNES oa adargasnoc asioc amu é siop , aid omsem eleuqan , rolav esse ragap eved assemorp a zef euq O . uelibuJ od ona oa éta atlaf euq opmet o emrofnoc , ragap a rolav o áraluclac etodrecas o
, railimaf açnareh aus ad etrap zaf oãn e uorpmoc euq opmac mu etemorp méugla eS
. eled essop áramot etodrecas o e ROHNES o arap etnemavisulcxe áracif ; ROHNES oa odargasnoc áres opmac esse , uelibuJ od ona o ragehc oA
. odatagser res siam edop oãn áj opmac esse , aossep artuo a rednev o e opmac o ratagser oãn ele es saM
. ues áracif opmac o e otnec rop etniv siam ratnecserca e odicelebatse rolav o rad eved , opmac o ratagser edneterp assemorp a zef euq eleuqa es E
. ronem áres ragap a oçerp o euq odom ed , etniuges uelibuJ oa éta matlaf euq sona ed oremún o etnaosnoc , opmac olep odad res eved euq rolav o aluclac etodrecas o , uelibuJ od ona od sioped assemorp a zef es saM
. adirefer oãçailava a es-euges , uelibuJ od ona o etnarud opmac o uetemorp eS
. atarp ed samarg sotnehniuq ragap eved adavec ed sortil etniv e sotnezud adac rop ; arietnemes alep odaluclac áres rolav o , açnareh aus ad sarret sad etrap amu ROHNES oa etemorp méugla eS
. asac a moc áracif e adailava iof euq me oçerp oa otnec rop etniv áratnecserca , asac a ratagser resiuq assemorp a zef euq eleuqa eS
. ale rop ogap res eved euq é rolav esse e , edadilauq aus a odnuges , asac assed rolav o raluclac eved etodrecas o , ROHNES oa asac aus a rargasnoc uetemorp méugla eS
. omicsérca ed otnec rop etniv siam e rolav ues o ragap eved , lamina o ratagser resiuq es E
. odiuges res ed met euq é etodrecas olep odíubirta rolav o E . lamina od edadilauq a emrofnoc , oãçailava amu zaf etsE
. etodrecas od etnaid lamina esse ratneserpa meved , ROHNES oa odicerefo res arap otpa é oãn euq , orupmi lamina mud atart es eS
. adargas asioc manrot es sobma , ortuo rop odacort rof lamina esse es E . roip ajes reuq rohlem ajes reuq , lamina ortuo mu rop racort edop es oãN
. adargas asioc es-anrot oãtseuq me lamina o , ROHNES oa sodicerefo res medop euq sod lamina mu uetemorp méugla eS
. assemorp a zef euq eleuqad sessop sa odnuges , ale rop ragap a aitnauq a áraluclac etse e etodrecas od etnaid assemorp a zef lauq a erbos aossep a ratneserpa eved , otsiverp átse euq o ragap arap erbop odaisamed rof méugla eS
. rehlum amu rop , samarg mec e , atarp ed samarg atneuqnic e otnec , memoh mu rop , ragap eved , sona atnesses sod amic araP
. samarg atnirt , aninem rof es , e atarp ed samarg atneuqnic , oninem rof es , ragap eved edadi ed sona ocnic e sêm mu ertne met euq méugla roP
. samarg mec , edadi amsem ad aninem amu rop e atarp ed samarg sotnezud , sona etniv soa ocnic sod zapar mu roP
. atarp ed samarg sotnezert , edadi amsem an rehlum amu roP
. olpmet od sosep so odnuges , atarp ed samarg sotnehniuq ragap eved , sona atnesses so e etniv so ertne memoh mu rop : serolav ed alacse etniuges a rasu eved
, aossep amu a etnelaviuqe rolav o ROHNES oa recerefo oditemorp revit méugla eS « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
. satilearsi so e ele ertne açnaila ad seõçagirbo omoc , sésioM ed oiem rop , uecelebatse , ianiS etnom on , ROHNES o euq siel e soterced , sotiecerp so oãs setsE
» ! ROHNES o uos uE . sueD ues o res arap , sovop so sodot ed atsiv à , otpigE od ierit so odnauq , sodassapetna sues so moc zif ue euq açnaila a sele arap mébmat é euq em-rarbmel ed-ieH
. sueD ues , ROHNES o uos ue siop , sele moc zif euq açnaila a repmor ed e riurtsed so ed otnop oa éta ierecerroba so men ieratiejer so oãn ue , sogimini sues sod arret an sodalixe merartnocne es sele odnauq omsem , odutnoC
. siel sahnim sa odicerroba e soterced suem so odazerpsed meret rop , apluc aus alep ogitsac o merfos sele otnauqne , socitábas sona sod osnacsed o razog a áratse , setnatibah solep adanodnaba e atresed , euq
, arret ad em-rarbmel ed-ieH . oãarbA moc , caasI moc , bocaJ moc açnaila ahnim ad em-rarbmel ed-ieh oãtnE
. odacep ues od ogitsac o ratieca e rahlimuh reuq es leifni oãçaroc ues o es rev arap , sogimini sues sod arret a arap odnam so e sele moc arap osomiet mébmat ortsom em ue euq é ovitom esse roP
. mim artnoc sosomiet e siéifni marof em euq e sodapluc oãs sodassapetna sues so omoc sele otnat euq oãrecehnocer , aid mu saM
. sodassapetna sossov sod sad mébmat e sapluc sassov sad asuac rop , es-odnezafsed ocuop a ocuop oãri sogimini sossov sod arret an reviverbos meriugesnoc euq sO «
» . raroved ed-áh sov arret aus a e , sogimini sossov so ertne , rerrom ed-oãh ál roP
. sogimini sossov sod etnaid ratnavel oãriugesnoc es siam acnun e , meres o mes omsem , sodiugesrep res a messevitse es omoc , sortuo son snu oãraçeporT
. agisrep sov méugnin euq omsem , adapse amu moc riugesrep a avatse sov méugla euq odnasnep , aguf me árop sov riac oa ahlof amud ohlurab selpmis o euq sogimini sossov sod oiem on aitsúgna atnat matnis euq moc ieraf mereviverbos euq soA
. alen sodalatsni marevitse otnauqne , evet oãn euq socitábas sona so sodot rop rasnacsed missa áredoP
. socitábas sona sod osnacsed o razog áredop arret a , sogimini sossov sod oiem on merevitse e atresed rartnocne es ale otnauqnE . ocitábas osnacsed ues o razog áredop arret a oãtnE
. aznic a sadizuder sedadic sassov sa e atresed áracif arret assov a ; sovop sortuo so ertne rop sov-rahlapse ed-ieh , adapse a moc sóv ed sárta odnerroC
. eled etnaid sodatnapse oãracif , rapuco o arap meriv oa , sogimini sossov so euq odom ed , síap o ieriurtsed omsem uE
. radarga em ed oãraxied soicífircas sossov so e soiráutnas sossov so ierasarra e sedadic sassov sa ieratsaveD
. sóv ed ojon ieret e sesued soslaf sossov sod so erbos serevádac sossov so ieraotnoma e osnecni ed seratla sossov so ierarbeuq , soãgap seratla sossov so ieriurtseD
. sohlif soirpórp sossov sod enrac a remoc euq oãreT
. sodacep sossov solep adnia siam sezev etes sov-ogitsac e roruf moc sóv artnoc em-orita ue oãtne
, mim artnoc sosomiet meraunitnoc e meratucse oãn em , missa omsem , eS
. emof a ratam oãriugesnoc oãn e oãremoc euq , mu adac a oneuqep oãt odacob mu áracot e , onrof omsem on , opmet omsem oa oãp ed arudezoc aus a rezaf oãredop serehlum zed : oãp mes meuqif euq moc ieraF
. sogimini sossov soa es-ragertne euq oãret e sóv artnoc etsep a oãtne ieradnaM . sedadic sassov san es-raigufer ed oãret euq odom ed , açnaila ahnim ad arodagniv adapse a moc sóv artnoc ie-em-raritA
. sodacep sossov solep siam sezev etes sov-ragitsac a ieratlov e sóv artnoc ierop em ue mébmat
, mim artnoc sosomiet meraunitnoc e merednerpa oãn , missa omsem , eS
. sohnimac sossov so sotresed odnaxied , oãramizid sov e siamina sossov so oãratam , sohlif mes oãraxied sov euq , saref sa sóv artnoc ieradnaM
. adnia roiam sezev etes ogitsac mu ie-sov-rad , em-ratucse odnereuq oãn , mim artnoc sosomiet es-rartsom a meraunitnoc eS
. oturf rad ed oãraxied serovrá sassov sa e rizudorp ed áraxied arret assov a euqrop , adan a sadizuder oãracif saçrof sassov sA
. eznorb oa laugi arret assov a e orref oa etnahlemes enrot es uéc ossov o euq moc ieraf , aicnâgorra e ohlugro ossov o rarbeuq araP
. etnemarud siam sezev etes sodacep sossov so ragitsac ed-ieh , ratucse meresiuq em oãn , missa omsem , es E
. sov-riugesrep a méugnin mes omsem , ortuo o arap odal mud riguf ed oãreT . soirásrevda sossov sod oinímod o bos oãriac , sogimini sossov sod etnaid oãribmucus e sóv artnoc em-rariv ed-ieH
. atiehloc a remoc oãriv sogimini so siop , sopmac sossov so etnemlituni raemes ed-oãH . adiv a rimusnoc e atsiv a rarit oãv sov euq , erbef a e azeuqarf a , rorret sóv artnoc ieraivne : arienam etniuges ad sov-ratart uov ue oãtne
, açnaila ahnim ad sossimorpmoc soa siéifni odnes e sotnemadnam suem so odnirpmuc oãn , soterced suem sod merecerroba es e siel sahnim sa merazerpsed es
; sotnemadnam setse sodot merirpmuc oãn e meratucse em oãn es saM «
» . adiugre açebac ed merahnimac ed edadilibissop a sov-ied e mavagujbus sov euq setnerroc sa ierbeuq ; sovarcse mare edno , otpigE od uorit sov euq , sueD ossov , ROHNES o uos uE
. ovop uem o sieres sóv e sueD ossov o ieres ; ocsovnoc ieradnA
. ocsovnoc recerroba ed-ieh em siam oãn e oiem ossov on adarom ahnim a recelebatse uoV
. satiehloc savon sa arap oçapse rajnarra arap , sotser so arof ratied euq omsem oãret e opmet otium áh odanezamra mêt euq od oãremoC
. ocsovnoc zif euq açnaila a ieretnam e meuqilpitlum es e maçserc euq moc ieraf e sóv ed ieradiuc uE
. etnerf assov à sodatorred oãriac sogimini sossov sO . lim zed aguf me rôp arap matsab sossov sod mec e sogimini mec aguf me rôp arap magehc sossov sod ocniC
. etnerf assov an sodatorred oãriac , sodiugesrep , sogimini sossov sO
. arret assov alep rassap a oãratlov oãn sarreug sa e saref sa aled ieratsafa ; sotlasserbos mes rimrod massop euq odom ed , zap ed sopmet arret atse a ieraD
. arret assov an soruges reviv oãredop e arutraf moc adimoc oãreT . arietnemes à éta amidniv a e amidniv à éta rarud iav ogirt od ahlubed a euq rev ed-oãH
. aicnâdnuba moc soturf serovrá sa e satiehloc saob azudorp arret a euq arap , airpórp arutla an avuhc a sov-rad ed-ieh ue
, sotnemadnam suem so acitárp me meresup e siel sahnim sa meriuges eS
. ROHNES o uos uE . oiráutnas uem o metiepser e arnoh ahnim me odabás od osnacsed o mevresbO
. sueD ossov , ROHNES o uos euq é ue sioP . sasioc sassed etnaid meranilcni es arap , savitov sardep arret assov an racoloc men , sotnemunom sortuo men , sautátse ratnavel men solodí rezaf meved oãN «
» ! sueD ossov , ROHNES o uos uE . otpigE od so-ierit ue siop , sovres suem oãs ; em-mecnetrep satilearsi so euq odnebas meuqiF
. sohlif sues so moc etnematnuj , uelibuJ od ona on edadrebil me otsop áres , sarienam satsed amuhnen ed odatagser rof oãn ele eS
. ovarcse omoc meratart o ed edadleurc a açaf es euq ritimrep seved oãn ; odairalassa mu omoc odaredisnoc res eved , eled asac me revitse euq sona so etnaruD
. etagser ues o áragap missa e ossi moc edadimrofnoc me oluclác o áraf , uelibuJ od ona o arap sona socuop meratlaf eS
. arpmoc ed otca on adibecer aitnauq a odnuges adaluclac oriehnid ed amos a etagser omoc áragap , uelibuJ oa éta sona setnatsab adnia meratlaf eS
. odairalassa mud odanedro o odnuges sona sessed rolav o áraluclac e uelibuJ od ona oa éta ovarcse omoc arpmoc aus ad atad a edsed marassap euq sona so rodarpmoc o moc áraluclaC
. omsem is a es-ratagser etnemlaugi edop , setneicifus soiem so rajnarra riugesnoc ele eS . ailímaf aus ad ortuo mugla uo omirp mu uo oit mu
, setnerap sues sod mugla rop odatagser res eveD . etagser ed otierid ret a aunitnoc atilearsi o
, ovarcse omoc etnednecsed ues mu a uo oriegnartse esse a es-rednev a odagirbo riv es e airésim an riac atoirtapmoc uet mu e ocir ranrot es arret aut an etnediser oriegnartse mu eS
. edadleurc moc ratart meved o oãn , atoirtapmoc ossov , atilearsi mu a saM . sovarcse omoc sol-átart medop sesse A . assov edadeirporp oãs siop , sohlif sossov soa açnareh me sol-áxied medoP
. assov edadeirporp res a oãracif sessE . oiem ossov on mediser euq soriegnartse sod setnednecsed so ertne sovarcse ririuqda mébmat medoP
. sohniziv sossov sovop soa rarpmoc meved so ós , ret a mereiv euq avarcse e ovarcse reuqlauq E
. sueD uet o moc arap otiepser rop , edadleurc asse moc setart so oãN
. sovarcse so mednev es omoc sodidnev res meved oãn , ossi roP . otpigE od so-ierit ue ; sovres suem oãs sele , otiefe moC
. ailímaf aus ad mare euq sedadeirporp sa rarepucer a oãratlov e asac aus arap meratlov arap servil oãracif sohlif sues so e ele , ossid siopeD
. uelibuJ od ona oa éta asac aut me rahlabart a áraciF . uet odagerpme mu omoc uo odairalassa mu omoc etnemselpmis o-atart
; ovarcse mu omoc ratart seved o oãn , ovarcse uet omoc rahlabart revloser e airésim an riac atoirtapmoc uet mu eS «
» . sueD ossov o res arap e ãanaC ed arret a rad sov arap , otpigE od rias zif sov euq , sueD ossov , ROHNES o uos ue sioP
. etsatserpme ehl euq oliuqa euq od siam sajixe ehl oãn adimoc seratserpme ehl es e soruj saçep ehl oãn oriehnid seratserpme ehl eS
. odal uet oa reviv assop atoirtapmoc uet o euq arap , sueD uet o moc arap otiepser rop , orcul reuqlauq men soruj sajixe ehl oãN
. síap on etnediser oriegnartse mu moc rezaf seved omsem O . ogitnoc reviv o-axied e oãm a ut ehl-ád , ogitnoc arap seõçagirbo saus sa rezafsitas eugesnoc oãn e airésim an iac atoirtapmoc uet mu eS «
» . sativel sod autéprep edadeirporp oãs ; sodidnev res meved oãn sedadic sasse a setnecnetrep sopmac so E
. satilearsi so ertne , erpmes arap seled edadeirporp oãs sativel sod sedadic sad sasac sa siop , uelibuJ od ona on essop aus à áratlov , ativel ortuo mu rop adarpmoc odis ahnet asac a euq omseM
. sasac sasse erbos etagser ed outéprep otierid o mavresnoc sele , sadahlaruma sedadic saus san sadautis majetse euq omsem , sativel sod sasac sà otnauQ
. uelibuJ od ona on sadarepucer oãres e etagser a satiejus erpmes oãratsE . sopmac so omoc sadatart oãres sadacifitrof oãn seõçaovop me sadautis sasac sa saM
. adariter áres ehl uelibuJ od ona on meN . soriedreh sues sod e rodarpmoc od anelp edadeirporp res a assap asac a , ona mu ratelpmoc es éta ratagser riugesnoc oãn a ele eS
. ona mu ed ozarp oa odatimil etagser ed otierid o moc áracif , adahlaruma edadic amun , oãçatibah ed asac amu rednev memoh mu eS
. ues are euq od essop a ovon ed arepucer onod oriemirp o , uelibuJ od ona o ragehc odnauQ . uelibuJ od ona oa éta rodarpmoc od essop an áracif odidnev onerret o , setneicifus soiem rajnarra riugesnoc oãn ele eS
. ues are euq od essop à ratlov edop ele missa e ; arpmoc a otief ahnit ehl euq oa etnatser o riutitser e adnev a edsed marerroced euq sona sod rolav o raluclac eved
, setneicifus soiem rajnarra riugesnoc oirpórp ele sam , edadeirporp a etagser ehl meuq revit oãn seled mugla eS
. uednev etnerap o euq oliuqa ratagser ri eved somixórp siam setnerap sues sod mu , sedadeirporp saus sad amu rednev ed revit e airésim an riac satoirtapmoc suet sod mu eS
. essop assov an merevit euq sarret sa sadot arap etagser ed edadilibissop rad meved , ossi roP
. ahnim é euq arret amun setnediser soriegnartse omoc oãs sêcov e em-ecnetrep arret a euqrop , ovitinifed me arret amu rednev meved acnuN «
» . atiehloc avon a odihlocer merevit , ona onon on , euq éta agitna atiehloc ad remoc a oãraunitnoc e ; etnemroiretna odizudorp iof euq od adnia remoc e arietnemes a rezaf medop , ona ovatio oN
. sona sêrt arap oãragehc euq aicnâdnuba lat me satiehloc sov-odnad , ona otxes on sov-raoçneba uov ue euq mabiaS
” ? marizudorp sopmac so euq oliuqad atiehloc a rezaf men raemes somedop oãn euq zev amu , ona omités o etnarud remoc somav euQ “ : ratnugrep airedop méugla saM
. arret assen açnaruges me oãreviv e aicnâdnuba me remoc euq o oãret e arutraf moc árizudorp arret A
. síap on açnaruges me reviv oãredop missa e acitárp me etnemleif sa-odnop , seõçurtsni sahnim sa meuqitarp e siel sahnim sa marpmuC
! sueD ossov , ROHNES o uos ue sioP . sueD ossov od edatnov a oãratiepser e satoirtapmoc sossov sod muhnen a ozíujerp oãrasuac oãn missA
. oãçudorp ed sona ed oremún o é ednev et ele euq o euqrop , sonem sáragap sona socuop meratlaf es e roiam oçerp mu sáragap , sona sotium meratlaf eS
. adnia matlaf euq oãçudorp ed sona so atnoc me mébmat odnet et-rednev eved ortuo o e ; roiretna uelibuJ o edsed , marassap áj euq sona so emrofnoc arpmoc ed oçerp o raluclac seveD
. adan me ol-ácidujerp meved oãn , satoirtapmoc sossov sod mu a asioc amugla merarpmoc uo merednev odnauq , missa E
. ues are euq od sonod res a oãratlov sodot , uelibuJ ed ona etsen , essid es omoC
. rizudorp arret a euq oliuqa etnemselpmis mamoc ; otnas ona omoc ona esse raredisnoc meved , uelibuJ od ona o res roP
. etnemaenatnopse mered sahniv sa euq od amidniv a men merizudorp etnemaenatnopse sele euq od afiec a rezaf men sopmac so raemes meved oãn ; uelibuJ od ona o ol-áredisnoc meved atneuqnic ona O
. ailímaf aus à oãrasserger e ues are euq od sonod res a oãratlov sodoT . uelibuJ od atsef a É . síap od setnatibah so sodot arap oãçatrebil a ramalcorp e otnas ona omoc ol-áredisnoc meved , omiségauqniuq o , etniuges ona O
. síap o odot rop atebmort odnacot sorieogerp sáradnam , seõçaipxe sad aid , sêm omités od zed aid on , e
, sona evon e atnerauq mamos euq , sona etes ed sodoírep etes , é otsi , socitábas sona etes rassap axieD
. odizudorp merevit osnacsed me sarret sa euq od remoc mébmat medop síap on meritsixe euq snegavles siamina so omoc meb socitsémod siamina suet sO
. oiem uet on meviv euq soriegnartse so e sodagerpme e sodairalassa suet so , savres e sovres suet so e ut : remoc medop sodot odicserc revit euq od sam ; arret a arap osnacsed ed áres ona essE
. ROHNES od arnoh me , arret a arap osnacsed ed ona mu é euqrop , rizudorp etnemaenatnopse ahniv a euq od amidniv a men etnemaenatnopse odicserc revit euq od afiec a rezaf seved oãN
. sahniv saut sa sáradop men sopmac suet so sáraemes men ; ROHNES od arnoh me osnacsed ed laicepse ona mu áres omités o saM
. otudorp ues o rehlocer sioped e sahniv saut sad ratart e sopmac suet so raemes sedop sodiuges sona sies etnaruD
. ROHNES od arnoh me rasnacsed assop arret a mébmat euq moc rezaf meved , rad uov sov ue euq síap on merevitse odnauQ « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES o , ianiS etnom oN
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o euq oliuqa marirpmuc satilearsi so missa E . etrom à éta on-marajerdepa e otnemapmaca od arof arap odapluc o maravel sele e satilearsi soa otsi uocinumoc sésioM
» ! sueD ossov , ROHNES o uos uE . amsem a é açnetnes a , etnediser oriegnartse ajes reuq , atilearsi ajes osonimirc o reuQ
. etrom à odanednoc áres memoh mu ratam meuq ; ortuo riutitser ed met lamina mu ratam meuQ
. ele a mébmat ol-êzaf meved ortuo oa zef ele euq O . etned rop etned , ohlo rop ohlo , arutcarf rop arutcarf
: ele a omsem o ehl-rezaf meved , aossep artuo a adiref amu rasuac memoh mu eS
. laugi lamina ortuo riutitser ed met lamina mu ratam meuQ
. etrom ed uér é , méugla ratam meuQ
. rerrom ed met , sueD a uednefo es , atilearsi ajes uo etnediser oriegnartse ele ajeS . rerrom éta ol-ájerdepa eved edadinumoc a adot ; etrom ed uér é ROHNES od emon o rairujni meuQ
. odacep ues od saicnêuqesnoc sa rerfos ed met sueD ues o artnoc sasnefo rigirid meuq euq satilearsi soa mébmat ziD
. etrom à éta ol-ájerdepa eved edadinumoc a adot e açebac aus a erbos soãm sa ratnavel meved setneserp so sodot ; otnemapmaca od arof arap uednefo em euq memoh o aveL «
: sésioM a essid ROHNES O
. rezaf maived euq o essitimsnart sehl ROHNES o euq éta oserp on-marevitnaM
. naD ed obirt ad , irbiD ed ahlif , etimolehC es-avamahc eãm aus A . sésioM a ol-ável marof e ROHNES o artnoc seõçidlam uoicnunorp e savisnefo sasioc essid eãm ad etrap rop ós atilearsi are euq eleuqA
. atilearsi ortuo mu e ele ertne otilfnoc mu es-uotnavel aid mU . oicpíge iap ed e atilearsi eãm ed ohlif are euq , memoh mu satilearsi so ertne aivaH
» . erpmes arap adiláv iel amu É . sele a sehl-mecnetrep e ROHNES oa sadicerefo sadargas siam satrefo sad oãs euqrop , odargas ragul me sol-êmoc meveD . meremoc sohlif sues e oãraA arap macif seãp sessE
. satilearsi sod etrap ad autéprep oãçagirbo amu É . ROHNES od etnaid racoloc eved so ele , sodabás so sodoT
. lairomem ed odnivres , ROHNES oa sodicerefo seãp oãreS . orup osnecni eõp seãp ed amir adac erboS
. ROHNES od etnaid átse euq orup oruo ed asem a erbos , amu adac seãp sies ed samir saud me so-acoloc e
soliuq ocnic snu moc oãp adac odnacif , rohlem ad ahniraf moc seãp ezod ezoC
. ROHNES od etnaid átse euq orup oruo ed orbalednac on sadapmâl sa erpmes racoloc eved oãraA
. setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu É . ãhnam ed éta recedratne o edsed , ROHNES od etnaid etnemaunitnoc redra eved e , açnaila ad acra a ednocse euq anitroc ad arof ed odal od , ortnocne od adnet an oirádapmal o racoloc eved oãraA
. saseca erpmes majetse sadapmâl sa euq ed mif a , oirádapmal o arap , edadilauq rohlem ad , arievilo ed orup etieza magart et euq satilearsi soa anedrO «
: sésioM a essid ROHNES O
. ROHNES od arnoh me sadarbelec res meved euq satsef sa satilearsi soa uocinumoc sésioM missa E
» ! sueD ossov , ROHNES o uos uE . sadnet me iejola so , otpigE od satilearsi so ierit odnauq , euq mabias seõçareg sarutuf sa euq arap É
. sadnet me rarom meved satilearsi so sodot , said etes sesse etnaruD
. setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu É . ona od sêm omités on adarbelec res eved e , said etes etnarud , ROHNES od arnoh me atsef atse rarbelec meved sona so sodoT
. said etes sesse etnarud , ROHNES od etnaid atsef maçaf e sorieuglas ed e sasodnorf serovrá ed somar , ariemlap ed sahlof , onroda ed serovrá ed somar ratroc meved , aid oriemirp oN
. osnacsed ed said res meved atsef ad said ovatio o e oriemirp O . said etes etnarud , ROHNES od arnoh me atsef maçaf , arret ad soturf so sodot rehlocer ed odabaca meret ed sioped , sêm omités od ezniuq aid od ritrap a saM
. airátnulov atrefo reuqlauq ed uo assemorp amud otnemirpmuc od , avidád amud oãisaco rop uo sodabás so sodot me ROHNES oa sodicerefo oãs euq sod méla arap , otsI
. seled mu adac arap sadad samron sa odniuges , adibeb ed e adimoc ed satrefo e oãhnumoc ed soicífircas , sotsuacoloh , soicífircas ROHNES oa recerefo e oãçaro ed saielbmessa racovnoc meved siauq san , satsef sa oãs satsE
. ohlabart reuqlauq rezaf , ossi rop , meved oãn ; atsef ed oãinuer amu É . ROHNES oa soicífircas recerefo e oãçaro ed aielbmessa amu racovnoc meved , aid ovatio oN . ROHNES oa soicífircas recerefo meved , said etes so etnaruD
. ohlabart muhnen rezaf meved oãn e oãçaro ed aielbmessa amu árevah , aid oriemirp oN
. ROHNES od arnoh me , said etes etnarud , sadneT sad atsef a é sêm omités omsem od ezniuq aid oN « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . otelpmoc osnacsed rezaf meved , zed aid od recetiona oa éta , edrat à , evon aid o edseD . aicnêtinep rezaf meredop arap , enelos osnacsed ed aid mu sóv arap res eved aid essE
. mertnocne es euq reuq edno , setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu É . ohlabart muhnen rezaf meved oãn aid esseN
. ovop ues od oiem od açerapased ele euq moc ieraf omsem ue , ohlabart ed eicépse reuqlauq aid essen rezif meuq E
. ovop ues od odíulcxe áres aicnêtinep rezif oãn , aid essen , meuQ
. sueD ossov , ROHNES od etrap ad oãdrep o sóv arap raçnacla a odanitsed , seõçaipxe sad aid o é siop , ohlabart muhnen rezaf meved oãn , aid esseN
. ROHNES oa oicífircas mu ratneserpa e aicnêtinep rezaf , oãçaro ed aielbmessa amu racovnoc meveD . seõçaipxe sad aid ednarg o é sêm omités od zed aid O «
: sésioM a essid ROHNES O
» . ROHNES od arnoh me oicífircas mu oãrecerefO . ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn aid esseN
. atebmort ad euqot oa adamalcorp , avitaromemoc oãçaro ed aielbmessa amu racovnoc meved : osnacsed ed laicepse aid mu sóv arap áres sêm omités od aid oriemirp O « etniuges o satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» ! sueD ossov , ROHNES o uos uE . oiem ossov on ediser euq oriegnartse o arap e erbop o arap ossi mexieD . afiec ad sioped ragipser ri men opmac uet od sotnac so rafiec meved oãn , sopmac sossov sod afiec a merezif odnauq E
. mertnocne es euq reuq edno , setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu É . ohlabart ed eicépse amuhnen rezaf meved oãn e oãçaro ed aielbmessa amu aid omsem esse arap racovnoc meveD
. ROHNES od adargas oãçrop oãs euqrop , etodrecas o arap oãs satrefo sassE . oãçatneserpa ed lautir otseg o odnezaf , soriedroc so e soturf soriemirp sod seãp so moc etnematnuj ossi odut árecerefo etodrecas O
. oãhnumoc ed oicífircas omoc ona mu ed soriedroc siod e odacep olep oicífircas me edob mu etnemlaugi recerefo meveD
. odarga ues od oãres e ROHNES oa levádarga rodo omoc sadamieuq oãres euq , adibeb ed e adimoc ed satrefo savitcepser sa moc etnematnuj , ROHNES od arnoh me otsuacoloh omoc , sorienrac siod e ohlivon mu , otiefed mes , ona mu ed soriedroc etes recerefo meved , oãp od mélA
. ROHNES od arnoh me soturf soriemirp sod atrefo a É . otnemref moc sodizoc e ahniraf rohlem ad soliuq ortauq snu moc oãp adac : ROHNES oa ratneserpa so arap , seãp siod ravel meved seõçaovop sassov sa sadot eD
. ROHNES oa atrefo avon amu ratneserpa meved , said atneuqnic sodassap , é otsi , odabás omités oa riuges a aid oa éta
ROHNES oa oãçatneserpa ed lautir otseg me exief oriemirp o marecerefo euq me aid od ratnoc a , satelpmoc sanames etes sadassaP «
» . mertnocne es euq reuq edno , setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu é atsE . sacserf sagipse men , odarrot ogirt ed oãrg men , oãp men atiehloc assed remoc medop oãn , ROHNES oa atrefo asse ratneserpa merof oãn otnauqne E
. atrefo arap ohniv ed ortil mu adnia e , odarga ues od áres euq e ROHNES oa levádarga rodo omoc adamieuq res arap , etieza me adassama ahniraf rohlem ad soliuq otio ed atrefo amu maçaf , otsuacoloh o rahnapmoca araP
. otiefed mes , ona mu ed oriedroc mu otsuacoloh me ROHNES oa recerefo meved , exief essed oãçatneserpa ad aid oN
. oãçatneserpa ed lautir otseg o ROHNES od etnaid odnezaf , odabás ed ãhnam an , ROHNES oa exief esse atneserpa etodrecas O
. odafiec exief oriemirp o etodrecas oa ratneserpa ri meved , afiec a merezaf ed opmet o ragehc e rad uov sov ue euq arret an merartne odnauQ « : etniuges o satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . ohlabart ed eicépse reuqlauq rezaf meved oãn e oãçaro ed aielbmessa ed aid é , aid omités oN . ROHNES oa levádarga rodo omoc satrefo ramieuq meved , atsef ad said etes so etnaruD
. ohlabart ed eicépse reuqlauq rative meved e oãçaro ed aielbmessa amu rezaf meved , aid oriemirp oN
. otnemref mes seãp sod atsef a açemoc sêm omsem od ezniuq aid oN
. ROHNES od aocsáP a é , recedratne oa , ona od sêm oriemirp od ezrotac aid oN
: ROHNES od arnoh me , oãçaro ed saielbmessa racovnoc meved euq me satsef sad satad sa oãs satsE «
» . ROHNES od arnoh me osnacsed ed aid mu é euqrop , ohlabart reuqlauq e odot raxied meved , merevitse euq reuq ednO . oãçaro ed aielbmessa ed e osnacsed ed aid é , odabás o , aid omités o sam , ohlabart ed eicépse reuqlauq rezaf sedop , anames ad said sies soriemirp soN «
» . satsef sahnim sa oãs ; satilearsi sod aielbmessa a adot rinuer radnam meved , ROHNES od arnoh me satsef sa araP « : seõçurtsni setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O

» ! ROHNES o uos uE . sueD ossov o res arap otpigE od sov-ierit ue sioP
. otnas ovop mu sóv ed zaf euq ROHNES o uos uE . edaditnas ahnim a metiepser satilearsi so euq oreuq ; otnas emon uem o menaforp oãN
! ROHNES o uos uE ! sotnemadnam suem so acitárp me mahnoP
! ROHNES o uos uE . etniuges aid o arap adan raxied oãn e aid omsem eleuqan ol-êmoc meveD
. etieca meb ajes sov ele euq odom ed on-maçerefo , ROHNES oa saçarg ed oãçca ed oicífircas mu recerefo meresiuq odnauQ
. airc aus a e lamina mu aid omsem on ratam meved oãn saM
. ROHNES oa atrefo omoc odatneserpa res edop áj aid ovatio od ritrap A . eãm aus ad otnuj said etes racif eved , otirbac mu uo oriedroc mu , oletiv mu ecsan odnauQ «
: sésioM a essid ROHNES O
» . odatse essen lamina mu airatieca sov acnun ROHNES o e otiefed mu meutitsnoc seõçalitum sasse euqrop , adimoc ed atrefo omoc , sueD ossov , ROHNES oa merecerefo so arap sohnartse ed oãm ad sessed siamina metieca men
, sassed asioc amu maçaf oãn arret assov aN . sodatroc uo sodacnarra , sodassama , sodagamse odis mahnet solucítset sojuc lamina mu ROHNES oa maçerefo oãN
. sueD rop etieca áres oãn otov mud otnemirpmuc omoc saM . airátnulov atrefo omoc , oãna uo odajiela omsem , odúim odag ed açebac amud uo oruot mud et-rivres sedoP
. ahnit uo anras , sagurrev moc , seõçalitum uo sarutcarf moc , sogec siamina , ROHNES oa atrefo omoc , ratla on ratneserpa meved oãN
. otiefed muhnen mes e otiefrep lamina mu recerefo , etieca meb res arap , eved , odúim uo odúarg odag ed açebac amu , airátnulov atrefo omoc ajes otov mud otnemirpmuc me ajes , oãhnumoc ed oicífircas me ROHNES oa recerefo resiuq meuQ
. oicífircas esse airatieca sov oãn ROHNES o euqrop , recerefo meved o oãn otiefed reuqlauq ahnet euq lamina mU
. onirpac uo onivo , onivob odag ed res odnedop , otiefed muhnen mes e ohcam lamina mu , etieca etnemlaer ajes euq arap , recerefo eved
, airátnulov atrefo omoc reuq otov mud otnemirpmuc me reuq , ROHNES oa otsuacoloh mu recerefo resiuq euq satilearsi so ertne etnediser oriegnartse uo atilearsi reuqlauQ « : snedro setniuges sa satilearsi so sodot a e sohlif sues soa e oãraA a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» ” . otnas ovop mu seled zaf euq , ROHNES o uos uE . oãçaraper egixe euq odacep mu moc magerrac so soirpórp sele , sadargas satrefo sad mamoc sortuo euq meraxied setodrecas so eS
. ROHNES oa otubirt me maratneserpa satilearsi so euq sadargas satrefo sa ranaforp meved oãn setodrecas sO
. otnec rop etniv odnatnecserca , etodrecas oa rolav ues o ragap eved aicnêtrevdani rop sadargas satrefo sad odimoc revit meuQ
. saled remoc meved oãn euq é ailímaf à sohnartse sO . iap ues oa sadived adimoc ed satrefo sad remoc edop iap ues od asac arap atlov e sohlif met oãn e adaicrovid átse uo uovuivne euq etodrecas mud ahlif amu saM
. sueD a otubirt omoc adatneserpa adargas atrefo ad remoc edop oãn , latodrecas oãn ailímaf ed memoh mu moc adasac , etodrecas od ahlif A
. setodrecas soa sodavreser sotnemila sod remoc medop , oriehnid rop sodarpmoc uo alen sodicsan , asac ad sovarcse so saM
. etodrecas od sovres uo sodadivnoc so omsem men , adargas atrefo amud remoc edop méugnin siam , setodrecas sod ailímaf ad aroF
. otnas ovop mu seled zaf euq , ROHNES o uos uE . sotrom maires euqrop , adargas adimoc a odnanaforp , odacep muhnen retemoc meved oãn e seõçibiorp sahnim sa ratiepser meved setodrecas sO
! ROHNES o uos uE . orupmi airacif euqrop , saref salep odaçadepsed uo otrom odartnocne lamina muhnen ed remoc eved oãn saM
. sale a otierid met siop , sadargas satrefo sad remoc edop áj oãtne e orup acif , los-od-rôp od siopeD
. sadargas satrefo sad remoc medop oãn , aid essen , e ohnab ramot ed mêt ; aid eleuqa odot etnarud , sorupmi macif setse sodot
, orupmi etnemlaugi uoxied o euq aossep amun uo orupmi odaxied ahnet o euq reuqlauq lamina mun odacot revit euq eleuqa
, amrepse ed otnemamarred mu odit revit euq eleuqa , revádac mud asuac rop , orupmi avatse euq méugla me uocot euq eleuqa , arienam amsem aD . orup revitse oãn otnauqne sadargas satrefo sad remoc eved oãn , aierronog ed odacata uo osorpel revitse euq oãraA ed etnednecsed reuqlauQ
! ROHNES o uos uE . açneserp ahnim ad odíulcxe áres satilearsi solep sadatneserpa , sadargas satrefo sad , lautir azerupmi ed odatse me , ramixorpa es euq setnednecsed sossov sod reuqlauq , etnaid me ejoh eD “ : etniuges o mébmat sehl-zid E
! ROHNES o uos uE . emon uem od edaditnas a meranaforp oãn arap , margasnoc em satilearsi so euq , sadargas satrefo sa otiepser moc metart euq sohlif sues soa e oãraA a rezid iaV «
: sésioM a essid ROHNES O
. satilearsi so sodot a e sohlif sues soa e oãraA a snedro satse uocinumoc sésioM E
» . otnas ovop mu seled zaf euq , ROHNES o uos uE . sueD ed oiráutnas o aicnêicifed aus a moc ranaforp oãn arap , ratla od men oiráutnas od setrap saud sa edivid euq anitroc ad es-ramixorpa eved oãn sam
, sadargas siam sad omoc siausu satrefo sad otnat , oicífircas me sueD a odicerefo é euq oliuqad remoc edoP
. aicnêicifed aus ad asuac rop , ol-êzaf eved oãN . adimoc ed satrefo ROHNES oa ratneserpa arap es-ramixorpa eved oãn saicnêicifed satsed amugla revit euq oãraA ed setnednecsed sod reuqlauQ
. sodagamse solucítset uo ahnit , anras , sataratac ret , oãna uo adnucroc res
; sodarbeuq oçarb mu uo anrep amu ret
; sanrep sad odajiela uo odarugifsed , oxoc , ogec res : oãs satrefo sa ratneserpa ri ed medepmi so euq saicnêicifed sA
. erpmes arap adiláv iel amu É . sueD ues oa adimoc ed satrefo ratneserpa ri meved oãn acisíf aicnêicifed amugla merevit euq setnednecsed suet sO « : snedro setniuges sa oãraA a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . uorgasnoc o meuq , ROHNES o , ue iuf sioP . setnednecsed sues sod edaditnas a ranaforp oãn missa arap
, arietlos atilearsi amu moc rasac edop óS . oãçiutitsorp alep maranaforp es euq sa moc men sadaicrovid men savúiv moc rasac edop oãN
. arietlos rehlum amu moc rasac eved etodrecas omus O
! ROHNES o uos uE . sueD ues od oãçnu ad oeló o moc odacram iof siop , sueD ues od oiráutnas o ranaforp oãn arap , oiráutnas od rias eved oãN
. eãm aus ad uo iap ues od etart es euq adnia , otnufed muhnen ed odnamixorpa es oãn , orupmi racif rative eved E
. otul ed ovitom rop , sadaparrafse sapuor men sodahnergsed solebac ed radna eved oãn , sadargas setsev sa rasu a uossap , seõçnuf me uortne euq me aid on , e oãçargasnoc ad oeló o odamarred iof açebac ajuc me , etodrecas omus O
. aviv adamieuq res eved e iap ues od edaditnas a ranaforp a átse , oãçiutitsorp à es-odnad , ranaforp es etodrecas mud ahlif a eS
. otnas ovop mu meres arap ihlocse sov euq , ROHNES o ue , otnas uos ue siop , satnas sasioc omoc son-meredisnoC . adimoc ed satrefo sa sueD a ratneserpa ehl-etepmoc siop adargas asioc omoc ol-áredisnoc meveD
. sueD a adargasnoc aossep amu é ele euqrop , adaicrovid amu moc men adaloiv odis ahnet euq uo atutitsorp rehlum amu moc rasac edop oãn etodrecas mU
. sodargas oãs somsem sele e , sueD ues , ROHNES oa satrefo meratneserpa é oãçnuf aus A . emon ues o meranaforp mes , sueD a sodargasnoc etnemarietni ratse meveD
. oproc oirpórp ues on setroc rezaf meved men abrab ad sotnac so men , açebac a rapar meved oãn setodrecas so , otul ed osac mE
. odanaforp airacif siop , etnerap aus , açnairc amud revádac o moc ratcatnoc eved oãn mébmaT
. memoh ortuo a otnemasac me adad iof oãn euqrop , ailímaf aus à ecnetrep alE . odasac ahnet oãn euq aus ãmri amud uo
, oãmri uo ahlif , ohlif , iap , eãm : omixórp otium railimaf mud etart es euq res oãn a
, otnufed etnerap mu moc otcatnoc olep , orupmi es-ranrot eved oãn etodrecas mU « : snedro setniuges sa , oãraA ed setnednecsed , setodrecas soa essacinumoc euq sésioM a essid ROHNES O
» . mecerem sele euq açnetnes a É . otnemajerdepa rop etrom à sodanednoc oãres , oãçahnivida meracitarp uo sotirípse so ratlusnoc a meracided es rehlum amu uo memoh mu eS
. suem meres arap sovop so sodot ertne etnemlaicepse sov-iugnitsid ue E ! otnas uos , ROHNES o , ue euqrop , sotnas omoc ogimoc arap es-metropmoC
. orupmi omoc riugnitsid a ienisne sov euq ohcib reuqlauq uo seva , siamina ed eicídnumi alep ranimatnoc mexied es oãn e sarupmi e sarup seva , sorupmi e sorup siamina ertne raicnerefid mébmat mabiaS
. sovop sortuo sod uiugnitsid sov euq eleuqa , sueD ossov , ROHNES o uos uE ” . lem e etiel erroc edno arret asse açnareh me sov-rad uov ue ; arret aus ad essop oãramoT “ : aizid sov ue , ossi roP
. aicnânguper masuac em ossi rop e sasioc sasse sadot maizaf sele ; etnerf assov ad raslupxe uov ue euq sovop sod siel sa magis oãn E
. arof arap ál ed ratimov sov ed ahnet oãn , meratibah alen arap , rizudnoc uov sov ue lauq à arret a euq arap , soterced e siel sahnim sa acitárp me rôp merucorP
. oãmri oirpórp ues o uornosed memoh esse euqrop , sohlif mes oãrerrom e etnanguper oãçca amu acitarp , oãmri ues od rehlum a moc rasac memoh mu eS
. sohlif mes oãrerrom e odacep essed saicnêuqesnoc sa rerfos ed mêT . oit oirpórp ues o arnosed , ait aus a moc rimrod memoh mu eS
. saicnêuqesnoc sa rerfos euq mêt sobma e samixórp setnerap saut oãs euqrop , eãm aut ad uo iap uet od ãmri amu moc siauxes seõçaler ret seved oãN
. ovop ues od soslupxe res meved e eugnas ed adrep aus a meratiepsersed rop sievásnopser oãs sobma , laurtsnem odoírep o etnarud rehlum amu moc emrod memoh mu eS
. saicnêuqesnoc sa rerfos ed met ; ãmri aus a uornoseD . sodot ed atsiv à , ovop ues od soslupxe res meved ; asohnogrev asioc amu macitarp , siauxes seõçaler merevit sobma e , eãm ad etrap rop uo iap od etrap rop , ãmri-aiem aus a moc rasac memoh mu eS
. etrom à sodanednoc res marecerem somsem selE . lamina o e rehlum a ratam meved , lamina mu moc siauxes seõçaler revit rehlum amu eS
. otrom mébmat res eved lamina o e etrom à odanednoc res eved , lamina mu moc siauxes seõçaler revit memoh mu eS
. oiem ossov on edadilaromi asse moc rabaca es arap , ogof oa sodarita res meved sale omoc ele otnaT . edadilaromi amu etemoc , amsem ad eãm a moc e rehlum amu moc asac memoh mu eS
. ossid serodecerem oãs euqrop , sotrom res meved e levánimoba asioc amu mezaf sobma , memoh ortuo moc siauxessomoh seõçaler revit memoh mu eS
. etrom à sodanednoc res marecerem e aimâfni amu maretemoC . sotrom oãres sobma , aron aus a moc rimrod memoh mu eS
. etrom à sodanednoc res marecerem euqrop , sotrom oãres sobmA . iap oirpórp ues o arnosed , iap ues od rehlum a moc rimrod memoh mu eS
. etrom à sodanednoc res meved ale omoc ele otnat , ortuo ed rehlum a moc oirétluda etemoc memoh mu eS
. etrom à odanednoc res ecerem , eãm e iap uooçidlamA . otrom res eved , eãm aus a uo iap ues o aoçidlama memoh mu eS
! otnas ovop mu sóv ed oçaf euq ROHNES o uos uE ! siel sahnim sa acitárp me mahnoP
. sueD ossov , ROHNES o uos ue euqrop , satnas saossep omoc erpmes es-metropmoC
. ovop ues od oiem od o-oslupxe e ele artnoc em-oriv ue , leifni es-odnartsom , sohnivida e sotirípse so arap ratlov es meuq E
. coloM arap maratlov es e , siéifni marof em ele moc euq so sodot a e ele a ovop ues od oiem od raslupxe ed-ieh e ailímaf aus a artnoc e ele artnoc rariv ed-ieh em omsem ue
, etrom à ol-ánednoc meresiuq oãn e , coloM sued oa ues ohlif mu odnagertne , uetemoc memoh eleuqa euq emirc o arap sohlo so merahcef síap od setnatibah so es saM
. otnas emon uem o odnanaforp e oiráutnas uem o orupmi odnanrot , coloM sued oa ues ohlif mu uecerefo euqrop , ovop ues od oiem od ol-áslupxe ed-ieh e memoh esse artnoc em-rariv ed-ieh uE
. etrom à éta ol-ájerdepa meved síap od setnatibah sO . rerrom ed met , coloM a oicífircas me ues ohlif mu ragertne , síap on etnediser , oriegnartse uo atilearsi , méugla eS « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» ! ROHNES o uos uE . soterced e siel sahnim sa sadot acitárp me rôp merucorp E
! otpigE od uorit sov euq , sueD ossov , ROHNES o uos uE ! sotcaxe sosep e sadidem , saçnalab erpmes mahneT
! sadidem san e sosep son sotsujni majes men seduarf matemoc oãN
! sueD ossov , ROHNES o uos uE . otpigE on soriegnartse marof sêcov mébmat siop , suet sod mu omoc ol-áma e oriegnartse esse ratart seveD
. arret aut an ridiser mereiv euq soriegnartse so samirpo oãN
! ROHNES o uos uE . sueD uet o moc arap otiepser rop , sohlev sod etnaid osotiepser ês e ép ed et-eõP
! sueD ossov , ROHNES o uos uE . sorupmi airanrot sov ossi euqrop , sohnivida men sotirípse ratlusnoc merucorp oãN
! ROHNES o uos uE . oiráutnas uem o metiepser e arnoh ahnim me osnacsed od aid o medrauG
. sedadilaromi ed a-odnehcne , arret a sautitsorp oãn e oãçiutitsorp a arap a-odnarrupme , ahlif aut a sernosed oãN
! ROHNES o uos uE . otnufed mud açnarbmel me elep assov an snegautat men setroc maçaf oãN
. abrab ad sotnac so mepar men olebac od satnop sa odnoder me metroc oãN
! oãçahnivida a men aigam a meuqitarp oãN . eugnas ues o maramarred edno lacol on lamina mud enrac a mamoc oãN
! sueD ossov , ROHNES o uos uE . serovrá sad oãçudorp a aditnarag oãret missa e soturf sues sod remoc medop áj , ona otniuq oN
. saçarg ed oãçca me , ROHNES oa sodargasnoc sodot res meved soturf so , ona otrauq oN
. sosicnucricni son-mexied ; soturf sues so remoc men ratroc meved oãn , sona soriemirp sêrt so etnarud , oturf ed serovrá meratnalp e ãanaC ed arret an merartne odnauQ
. odaodrep á-ehl-res uetemoc ele euq odacep o e , ROHNES od etnaid , oãçaipxe ed lautir o ele rop zaf etodrecas o , oicífircas esse moC
. oãçaraper ed oicífircas omoc orienrac mu , ortnocne od adnet ad adartne à , ROHNES oa recerefo eveD
. ervil are oãn adnia ale euqrop , etrom à sodanednoc oãres oãn sam , oãçazinmedni ragap eved , edadrebil me atsop men adatagser iof oãn adnia euq sam , memoh ortuo a adanitsed átse euq avarcse amu moc emrod memoh mu eS
. setnerefid oif ed sopit siod moc adicet apuor mesu men , etnemes ed setnerefid seicépse saud moc opmac mu meiemes men , etnerefid eicépse ed siamina siod melasaca oãN ! siel sahnim sa marpmuC
! ROHNES o uos uE . omsem it a omoc omixórp uet o ama sam ; omixórp uet o moc arap rocnar ed uo açnagniv ed sotnemitnes sahnet oãN
. odacep ues od ecilpmúc seres oãn arap , osicerp rof es , o-edneerper sam , omixórp uet oa oidó moc seuqif oãN
! ROHNES o uos uE . omixórp uet od etrom ad rodasuac sajes oãn ; soãdadicnoc suet so erbos sainúlac rahlapse a sedna oãN
. soãdadicnoc suet so açitsuj moc ragluj seveD . ocir o saçerovaf men erbop o seuqidujerp oãN . satsujni saçnetnes meêd oãN
! ROHNES o uos uE . sueD uet o atiepseR . sogec sod etnaid solucátsbo sahnop men sodrus so sezerpsed oãN
. asac aut me etion amu siam men essap oãn rodahlabart mu a odived oirálas o euQ . méugnin a ozíujerp sesuac men serolpxe oãN
! ROHNES o uos uE . sueD ossov od emon o mairanaforp euqrop , emon uem od es-odnivres , sotnemaruj soslaf maçaf oãN
. satoirtapmoc sossov sod ozíujerp me , aritnem ed men , eduarf ed mesu men , mebuor oãN
! sueD ossov , ROHNES o uos uE ! oriegnartse o arap e erbop o arap sotser sesse raxied seveD . sadíac savu sa rahnapa men , amidniv ad sioped , ahniv aut a racsuber seved oãn mébmaT
. afiec ad sioped ragipser ri meved men sotnac so sodot rafiec meved oãn sopmac sossov sod saraes sa merafiec odnauQ
. ovop ues od odíulcxe áres e ROHNES od oiráutnas o odanaforp ret ed odapluc odaredisnoc é remoc eled meuQ
. etieca ajes oãn áj oicífircas eleuqa euq moc áraf e adagartse enrac é aid oriecret on odimoc rof euq O
. ogof oa odarita res eved aid oriecret o arap racif euq O . etniuges aid on e sodicerefo merof euq me aid on seled remoc meveD
. setieca majes sov sele euq arienam ed on-maçaf , oãhnumoc ed soicífircas merecerefo odnauQ
! sueD ossov , ROHNES o uos uE . latem ed sesued sóv arap maçaf men solodí so arap metlov es oãN
! sueD ossov , ROHNES o uos uE . arnoh ahnim me odabás od osnacsed o medraug e , eãm assov a e iap ossov o metiepseR
! otnas uos , sueD ossov , ROHNES o , ue euqrop , satnas saossep omoc es-metropmoC « : snedro setniuges sa satilearsi sod edadinumoc a adot a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» ! ROHNES o uos uE . sorupmi sov-ranrot mai siel sasse siop , sóv ed setna marevitse ál euq sod sievánimoba siel sa magis oãn e zif ue euq seõçibiorp sa metiepser , ossi roP
. ovop ues od odíulcxe áres sievánimoba sasioc satsed amugla racitarp euq eleuqa odot E
. sóv ed setna , mareviv elen euq setnatibah so uotimov omoc lat , sazerupmi sassov sa moc meranimatnoc o rop , ratimov sov euq mébmat ahnet oãn síap etse euQ
. sazerupmi saus sa moc an-maranimatnoc e sasse omoc sievírroh sasioc mavacitarp arret atsen maiviv setna euq setnatibah so sioP
. sievírroh sasioc sasse racitarp meved oãn e soterced e siel sahnim sa rirpmuc meved , oiem ossov on setnediser soriegnartse so omoc satilearsi so otnat , sóv a otnauQ
. arof arap etimov so ele euq moc rezaf uov ue sam , setnatibah sues sod sazerupmi salep odanimatnoc átse síap O
. etnerf assov ad raslupxe uov ue euq sovop so mezaf omoc , sasioc sasse odnacitarp , sorupmi menrot es oãN
! aimâfni amu É . lamina mu moc seõçaler ret eved oãn mébmat rehlum amu E ! orupmi sairacif ; lamina mu moc siauxes seõçaler ret seved oãN
. levánimoba asioc amu É . memoh ortuo moc siauxes seõçaler ret eved memoh muhneN
! ROHNES o uos uE . sueD oirpórp uet od emon o ranaforp aireS . coloM sued oa sodicerefo meres arap sohlif suet sod muhnen seugertne oãN
. orupmi sairacif euqrop , atilearsi ortuod rehlum a moc rimrod seved oãN
! al-árnosed aireS . laurtsnem odoírep o etnarud rehlum amu moc seõçaler ret seved oãN
. sale ertne sedazimini rairc oãn arap , aviv rof atse otnauqne , rehlum aut ad ãmri amu moc seõçaler sahnet men sesac oãN
! ahnogrev amu aires e samixórp setnerap oãs euqrop , aten aus a moc uo ahlif aus a moc e rehlum amu moc seõçaler ret seved oãN
! oãmri oirpórp uet o rarnosed aires siop , oãmri uet od rehlum a moc seõçaler ret seved oãN
! sernosed a oãn ; ohlif uet od rehlum É ! ohlif uet od avion a moc seõçaler sahnet oãN
! oit oirpórp uet o rarnosed aires e ait aut é alE . iap uet od oãmri mud rehlum a moc seõçaler ret seved oãN
! eãm airpórp aut a rarnosed aireS . eãm aut ad ãmri a moc seõçaler ret seved oãN
! ele a ol-árnosed aireS . iap uet od ãmri amu moc seõçaler ret seved oãN
! al-árnosed aireS . mébmat ãmri aut e iap uet od ahlif , odom mugla ed , É . iap uet od rehlum ad ahlif a moc seõçaler ret seved oãN
! omsem it arap arnosed amu aireS . ahlif aut ad uo ohlif uet od ahlif a moc siauxes seõçaler sahnet oãN
. al-árnosed aireS . asac me adairc odis ahnet oãn euq omsem , eãm aut ad uo iap uet od ahlif , ãmri-aiem aut amu moc seõçaler ret seved oãN
! iap uet o arap arnosed amu etnemlaugi é euqrop , iap uet od rehlum a moc siauxes seõçaler ret seved oãN
! eãm aut é ossid méla e iap uet o rarnosed aireS ! eãm aut a moc siauxes seõçaler ret seved oãN
! ROHNES o uos uE . ol-árnosed aires euqrop , omixórp etnerap ossov ajes euq méugla moc siauxes seõçaler ret eved sêcov ed muhneN
! zid o meuq , ROHNES o , ue uoS . acitárp me resup so meuq a adiv a metnarag sele euqrop , soterced e siel sahnim sa rirpmuc meveD
! zid ol-ov meuq , sueD ossov , ROHNES o , ue uoS . siel sahnim sa e soterced suem so rirpmuc meveD
. siel saus sa magis men sele omoc maçaf oãN . sov-rizudnoc uov ue edno arap síap , ãanaC ed setnatibah so mezaf euq o men , mareviv aid mu áj siauq so moc , soicpíge so mezaf euq o rezaf meved oãN
! sueD ossov , ROHNES o uos uE « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . apluc aus ad saicnêuqesnoc sa rimussa ed áret , ohnab ramot men apuor aus a raval oãn eS
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed áret , aref amu rop otrom iof euq uo larutan etrom ed uerrom euq lamina mud enrac remoc , etnediser oriegnartse uo atilearsi , méugla es E
. ovop ues od odíulcxe áres remoc o meuq ; eugnas on átse siamina sod adiv A . lamina reuqlauq ed eugnas o meremoc ed satilearsi soa ibiorp ue oãzar asse rop e met ele euq eugnas o é oproc od adiv a sioP
. arret moc ol-irboc e eugnas ues o oãhc on ramarred ed met , remoc oditimrep é euq seleuqad , soviv adnia eva amu uo açac ed lamina mu rahnapa ocsovnoc ediser euq oriegnartse mu uo atilearsi mu eS
. sóv ertne setnediser soriegnartse so odniulcni , eugnas remoc eved méugnin etnematulosba euq satilearsi soa ienedro euq ossi rop ioF
. adiv amu raipxe edop es eugnas olep siop , oãçaipxe ed lautir o arap eugnas o rasu iednam sov ossi rop ; eugnas on átse oproc od adiv A
. ovop ues od oiem od o-oslupxe e ele artnoc em-otlov ue , rof arienam euq ed ajes eugnas remoc , sele ertne etnediser oriegnartse uo atilearsi , méugla eS
. ovop ues od odíulcxe áres , ROHNES oa recerefo o arap , ortnocne od adnet ad adartne à ravel o oãn e
oicífircas ortuo uo otsuacoloh mu recerefo resiuq sele ertne etnediser oriegnartse mu uo atilearsi mu odnauQ
. setnednecsed sues so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu É . siéifni es-odnartsom , ratsarra maraxied es siauq sod sárta , soinómed sesse a soicífircas recerefo a siam ratlov meved oãn E
. ROHNES oa levádarga rodo ed atrefo me arudrog a áramieuq e , ortnocne od adnet ad adartne à , ROHNES od ratla o erbos eugnas o moc árigrepsa etodrecas O
. oãhnumoc ed oicífircas mu arap etodrecas oa sol-ágertne e ortnocne od adnet ad adartne à ROHNES oa sol-átneserpa meved ; opmac on meratam euq siamina so ROHNES oa ravel meved satilearsi so , otnatroP
. ovop ues od odíulcxe áres ossi rop e eugnas uomarreD . etrom amu rop levásnopser odaredisnoc áres , oiráutnas ues od etnaid , ROHNES oa atrefo amu rezaf iav oãn e ortnocne od adnet ad adartne à omsem uo
otnemapmaca od arof uo ortned arbac amu uo oriedroc mu , oruot mu ratam atilearsi mugla eS «
: uodnam sehl oirpórp ele euq , snedro setniuges sa satilearsi so sodot a e sohlif sues soa e oãraA a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
. sésioM a ued ROHNES o euq snedro sa sadot uirpmuc oãraA E » . satilearsi sod sodacep solep oãçaipxe ed lautir o es-razilaer eved ona rop zev amU . autéprep iel amu sóv arap áres atsE
. edadinumoc a adot rop e setodrecas solep oãçaipxe adnia e , ratla o e ortnocne od adnet alep , oiráutnas olep oãçaipxe ed lautir o áraf e
ohnil ed sadargas setsev saus sa áritsev , sadargas seõçnuf sad oicícrexe on sodassapetna sues soa redecus arap odargasnoc odis revit acopé adac me euq etodrecas O
. aicnêtinep à odacided osnacsed ed laicepse aid mu , erpmes o odot rop , sóv arap res eved aid essE
. ROHNES od etnaid , sorup oãracif E . sodacifirup meracif arap , sodacep sod oãçaipxe ed lautir o oãraf aid esseN
. ohlabart muhnen rezaf meved oãn e ocsovnoc meviv euq soriegnartse so omoc sêcov otnat , aicnêtinep rezaf meved , sêm omités od zed aid oN . erpmes arap rirpmuc meved euq iel amu é atsE
. otnemapmaca o arap ratlov edop sioped ós e ohnab ramot e apuor aus a raval eved ogof oa ratied iof so euq eleuqA
. sonitsetni so e enrac a , elep a , ogof oa sol-árita e otnemapmaca od arof arap sol-ável meved oiráutnas od oãçaipxe a arap odasu iof eugnas ojuc e odacep olep sodicerefo marof euq edob o e ohlivon O
. otnemapmaca on ovon ed rartne edop ossid sioped e ohnab ramot e apuor aus a raval eved lezazA arap edob o radnam iof euq eleuqA
. odacep olep oicífircas me sodicerefo siamina sod sarudrog sa ratla o erbos amieuq etnemlanif E
. ovop olep e is rop oãçaipxe ad lautir o azilaer e ovop od o e otsuacoloh ues o ecerefo siopeD . lamron apuor aus a etsev e odargas ragul me ohnab amoT
. ila sa-acoloc e oiráutnas on rartne arap uosu euq ohnil ed siatodrecas setsev sa arit e ortnocne od adnet an artne oãraA
, edob o arobme odadnam ret ed siopeD . adatibased oãiger amu arap ovop od sedadiuqini sa sadot ogisnoc avel edob o missA
. aferat asse arap zev adac ed odangised é euq memoh mu rop odavel , otresed o arap o-adnam siopeD . edob od açebac a erbos riacer so-odnezaf , satilearsi sod sodacep e semirc , sotiled so sodot eled amic arap aralced e oviv edob od açebac a erbos soãm saus sa acoloC
. oviv átse euq edob o ROHNES oa atneserpa oãraA , ratla od e ortnocne od adnet ad , oãçaipxe ad lautir o odanimreT
. odargas ovon ed o-odnanrot , satilearsi sod sazerupmi sad missa o-acifirup e sezev etes ele erbos egrepsa eugnas on odahlom oded o moC
. ratla od atlov a adot a , setneilas sotnac son edob od e ohlivon od eugnas o moc odnacot oãçaipxe ad lautir o ele rop zaf e oiráutnas od etnaid átse euq ratla od otnuj arap ias siopeD
. learsI ed edadinumoc a adot rop e ailímaf aus alep e omsem is rop oãçaipxe ad lautir o áraf oãraA . rias ál ed ele éta e oãçaipxe ad lautir o arap oiráutnas on artne oãraA otnauqne , ortnocne od adnet an ratse eved méugniN
. arupmi etneg ed oiem on adacoloc átse euq , ortnocne od adnet a arap omsem o áraf e satilearsi sod sodacep e semirc , sazerupmi salep odanimatnoc , oiráutnas od oãçacifirup ed lautir o áraf missA
. ale erbos e acra ad arutreboc ad etnaid ele moc odnigrepsa , ohlivon od eugnas o moc arezif euq omsem o zaf e anitroc ad ortned arap eugnas ues o avel e odacep olep oicífircas o arap ovop olep odicerefo edob o oãtne alogeD
. eugnas on oded o odnahlom , arutreboc ad etnaid sezev etes rigrepsa a atlov e , latneiro odal od , acra ad arutreboc ad etnaid egrepsa e ohlivon od eugnas on oded o ahlom , adiuges mE
. rerrom ed ocsir o erroc oãn oãraA missa e açnaila ad otnemucod o moc acra ad arutreboc a evlovne osnecni od omuf o ; sasarb sa erbos osnecni o acoloc , ROHNES od etnaiD
. oiráutnas od anitroc ad méla arap , omissítnas ragul on artenep e odíom osnecni ed saiehc-soãm saud me e ROHNES od etnaid átse euq ratla od sadarit sasarb ed oiehc , olubírut on agep siopeD
. ohlivon o aloged e , ailímaf aus alep e is rop oãçaipxe ad lautir o azilaer e odacep olep oicífircas me ohlivon ues o ecerefo oãraA
. otresed o arap , lezazA arap o-adnam sioped e sodacep sod oãçaipxe ad lautir on rivres arap , ROHNES od etnaid oviv o-acoloc , lezazA arap uonitsed etros a euq edob o E
. odacep olep oicífircas o ecerefo e lat arap uongised etros a euq edob o ROHNES oa atneserpa oãraA
. lezazA arap ortuo e ROHNES o arap mu odnes , sedob siod so etros à arit E
. ortnocne od adnet ad adartne à , ROHNES od etnaid sedob siod so acoloc siopeD
. ailímaf aus alep e is rop , oãçaipxe ad lautir o azilaer e odacep olep oicífircas me ohlivon ues o ecerefo oãraA
. otsuacoloh o arap orienrac mu e odacep olep oicífircas arap sedob siod ehl-ragertne eved learsI ed edadinumoc A
. ritsev redop sa arap , es-raval eved oriemirP . sadargas setsev sa oãS . açebac an ohnil ed etnabrut o e ohnil ed otnic o moc adatrepa , adargas acinút a arof rop e ohnil ed seõçlac áritsev , oxiab roP
. otsuacoloh o arap orienrac mu e odacep olep oicífircas o arap ohlivon mu ogisnoc odnavel oiráutnas on rartne eved ós oãraA
. mevun amun oçerapa ue euq ál é siop , otrom res ed ocsir o rerroc oãn arap , arutreboc aus a moc acra a artnocne es edno ragul o arapes e oiráutnas od setrap saud sa edivid euq , anitroc ad méla arap essap acnun oãn euq oãraA oãmri uet oa ziD «
: sésioM a essid ROHNES o , ROHNES od etnaid mavatneserpa es euq me arutla an , oãraA ed sohlif siod sod etrom ad siopeD
» . azerupmi ed odatse me rehlum amu moc memoh mud siauxes seõçaler sa erbos e serehlum san e snemoh son sotnemirroc erbos , laurtsnem odoírep ues on rehlum a erbos
, orupmi memoh o manrot euq , amrepse ed sadrep e aierronog erbos samron sa oãs satsE
. sóv ed otnuj otibah ue edno adarom a azerupmi aus a moc racrupsnoc meri rop , sotrom meres ed ocsir o oãrerroc oãn sele e sazerupmi sad egnol satilearsi so oãretnam missA
. arupmi avanrot a euq aigarromeh alep , ROHNES od etnaid , oãçaipxe ad lautir o ale rop zaf e otsuacoloh omoc ortuo o e oãdrep olep oicífircas me mu ecerefo etodrecas O
. ortnocne od adnet ad adartne à , etodrecas oa sobmop siod uo salor saud ravel eved , aid ovatio oN
. arup ovon ed racif éta said etes rassap raxied ed met , aigarromeh ad adaruc racif odnauQ
. aid eleuqa odot etnarud , orupmi acif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met ; orupmi áracif racot selen meuQ
. laurtsnem odoírep on aicetnoca omoc lat , arupmi áracif etnes es ale edno asioc reuqlauq e ; laurtsnem odoírep o etnarud emrod ale edno amac a omoc áres , saigarromeh sasse revit otnauqne , etied es ale euq me amac reuqlauQ
. oãçaurtsnem ed odoírep ues o etnarud aicetnoca omoc lat , saigarromeh sa merevitnam es otnauqne , arupmi áracif , laurtsnem odoírep od méla arap , saigarromeh revit euq rehlum amU
. orupmi áracif ratied es ele edno ragul reuqlauq e , said etes etnarud , orupmi ele mébmat áracif , odoírep esse etnarud ale moc siauxes seõçaler revit memoh mu eS
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif , uocot ehl ale e ratnes iof es ale edno oitís on uo ratied iof es ale edno ragul on áj avartnocne es méugla eS
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met adatnes evetse ale lauq o erbos otcejbo reuqlauq me racot meuQ
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met adatied evetse ale edno ragul on racot meuQ
. orupmi áracif , odoírep esse etnarud , etnes es uo etied es ale edno ragul reuqlauQ
. aid eleuqa odot etnarud , orupmi acif racot ehl euq eleuqa odoT . said etes etnarud arupmi áracif , laurtsnem odoírep ues o revit rehlum amu odnauQ «
» . aid eleuqa odot etnarud sorupmi oãracif e ohnab ramot ed sobma mêt , rehlum amu moc siauxes seõçaler odit ret memoh mu ed siopeD
. aid eleuqa odot etnarud sorupmi oãracif e sodaval res ed mêt amrepse odíac ahnet siauq so erbos elep ed otcejbo uo apuor ed açep reuqlauq E
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot eved , oãçulop amu odit revit memoh mu odnauQ
. açneod aus ad oãçaipxe ad lautir o , ROHNES od etnaid , ele rop zaf siopeD . otsuacoloh omoc ortuo e odacep olep oicífircas me mu , so-ecerefo etodrecas O
. etodrecas oa so-agertne e ortnocne od adnet ad atrop à , ROHNES od açneserp à iav e sobmop siod uo salor saud avel aid ovatio oN
. orup acif e etnof ad augá me ohnab amot e apuor aus a aval oãtnE . orup es-raredisnoc redop éta said etes rassap raxied ed met , odassec revit orupmi avanrot o euq oãçcefni a odnauQ
. augá moc sodagerfse res ed mêt ariedam ed so e sodarbeuq res ed mêt uocot ele siauq son orrab ed setneipicer sO
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met soãm sa setna raval mes , racot orupmi odatse me memoh esse meuq me eleuqA
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif odatnes odatse ahnet ele lauq o erbos otcejbo reuqlauQ
. arupmi áracif odatnom revit etneod o lauq a erbos lamina od ales A
. aid eleuqa odot etnarud orupmi acif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met etse , orup átse euq méugla ed amic arap epsoc etneod memoh eleuqa eS
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met etneod memoh eleuqan racot meuQ
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e sapuor saus sa raval ed áret odatied evetse ele edno ragul on ratied es meuQ
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e ohnab ramot e apuor aus a raval ed met odatied evetse ele edno racot meuQ
. mébmat orupmi áracif ratnes es ele edno oitís reuqlauq e arupmi áracif atied es ele edno amac A
. orupmi acif memoh esse sosac sod reuqlauq me , siauxes saiv sa aurtsbo ehl e ossepse ajes reuq , arrocse e odiulf ajes reuQ
. orupmi é etnatluser íad otnemirroc o , aierronog ed erfos memoh mu odnauQ « : seõçurtsni setniuges sa satilearsi soa messacinumoc euq
oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
» . arpel ed sosac soiráv a savitaler samron oãs , arvalap amuN . oãn uo azerupmi macovorp saçneod sasse euq é odnauq , ranimreted arap mevres E
. sahcnam e sepreh , seõçamalfni sà e
sapuor sad e sasac sad arpel à
, ahnit à e arpel à savitaler samron sa oãs satsE
. arup acif ale e asac ad oãçaipxe ed lautir o zaf e edadrebil me edadic ad arof arap aviv eva a adnam siopeD
. asac aleuqad oãçaipxe ed lautir o zaf aruprúp ed onap o e opossih o , ordec ed omar o moc e aviv eva a moc , etnof ad augá a e eva ad eugnas o moC
. sezev etes rop asac a egrepsa e etnof ad augá an e adaloged eva ad eugnas on aviv átse euq eva a e aruprúp ed onap o , opossih o , ordec ed omar o ahlom e
etnof ad augá moc orrab ed etneipicer mu erbos seva sad amu aloged etodrecas O
. opossih ed omar mu e aruprúp ed onap mu , ordec ed omar mu , seva saud sasicerp oãs , asac amu ed oãçaipxe ad lautir o araP
. açneod ad adaruc uocif ; arup átse ale euq raralced eved , siam uortsala oãn ahcnam a , ovon ed odacober meret a ed sioped euq , acifirev etodrecas o , al-ánimaxe a ratlov oa , eS
. apuor aus a raval euq áret remoc alen uo rimrod alen meuQ
. aid eleuqa odot rop orupmi áracif adahcef ratse ed met ale euq me said so etnarud , asac amun rartne meuQ
. oãçaovop ad arof , orupmi ragul mu arap odut moc rarita ed mêt e ocober , sariedam , sardep : asac a adot raburred euq mêT
. arupmi átsE . avisorroc arpel ed erfos asac a euq ed lanis é , rartsala a aunitnoc ahcnam a euq racifirev , al-ánimaxe ri oa , etodrecas o e
recerapa a ratlov ahcnam a , asac a ovon ed odacober e odapsar meret ed e sardep sa odacnarra meret ed sioped , eS
. asac a adot ovon ed racober e sariemirp sad ragul on sardep sartuo racoloc etnemlaugi meveD
. oãçaovop ad arof , orupmi ragul mu arap ol-árita meved ratluser íad euq oxil o e ortned rop asac a adot rapsar mébmat áradnaM
. oãçaovop ad arof , orupmi ragul mu arap sadarita res meved siauq sa , ahcnam a uecerapa edno sardep sa racnarra áradnam etodrecas o
, ederap alep siam odartsala revit ahcnam a eS . asac a racifirev ovon ed iav , said etes sesse sodassaP
. said etes etnarud rahcef a-adnam e asac ad atrop ad arof ed odal o arap ias etodrecas o
, atlov à ederap a euq od sadnuf siam etnemetnerapa , sadahlemreva uo sadaedrevse sedadivac mamrof sederap san sahcnam sa euq riv eS
. asac a ranimaxe iav siopeD . orupmi euqif asac me átse euq o odut euq recetnoca oãn arap , oãçacifirev a rezaf ri ál ed omsem setna , asac a raizavse áradnam etodrecas O
” . asac ahnim ad ederap amun ahcnam amu uecerapA “ : etodrecas oa rezid ri eved recnetrep asac asse meuq a eleuqa
, arpel ed otcepsa moc ahcnam amu açerapa asac assov ad sederap sad amun euq ritimrep ue zev amugla e merevitse ál odnauQ . edadeirporp me sov-rad uov ue euq , ãanaC ed arret an rartne oãV «
: oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
. siamron satrefo sa arap soiem ed eõpsid oãn e arpel alep odignita iof euq méugla ed oãçacifirup a arap samron sa oãs satsE
» . ROHNES od etnaid oãçaipxe ed lautir o aossep aleuqad rovaf me zaf etodrecas o E . ahniraf ed atrefo a mébmat zaf , ossid méla , E . otsuacoloh mu arap artuo a e odacep olep oicífircas mu arap áres rajnarra uiugesnoc ele euq seva sad amU
. odacifirup res a átse euq od sedadilibissop sa emrofnoc , sobmop sod uo salor sad amu árecerefo siopeD
. ROHNES od etnaid oãçaipxe ed lautir o ele rop rezaf arap , es-racifirup a átse euq eleuqad açebac a erbos ol-ámarred eved etodrecas o , oãm aus an uocif euq etieza od otser O
. oãçaraper ed oicífircas od eugnas o moc odacot setna ahnit edno , omsem od sotierid ép od e oãm ad seragelop son e es-racifirup a átse euq eleuqad atierid ahlero ad oluból on acot etieza omsem o moC
. atierid oãm ad oded o etieza on odnahlom , ROHNES od etnaid oãsrepsa a sezev etes zaf e
adreuqse oãm airpórp aus an etieza od etrap amarreD
. omsem od sotierid ép od e oãm ad seragelop soded son e es-racifirup a átse euq eleuqad atierid ahlero ad oluból on acot , oriedroc essed eugnas o moc , e oãçaraper ed oicífircas o arap oriedroc o aloged siopeD
. ROHNES od etnaid oãçatneserpa ed lautir o moc so-atneserpa e etieza ed ortil oiem on e oãçaraper ed oicífircas o arap oriedroc on agep etodrecas O
. oãçacifirup aus ad ainómirec a arap , ROHNES od açneserp an , ortnocne od adnet ad adartne à , etodrecas oa satrefo satse avel , aid ovatio oN
. otsuacoloh o arap ortuo e odacep olep oicífircas o arap mu , sedadilibissop saus sa emrofnoc , sobmop uo salor saud siam
etieza ed ortil oiem e , atrefo a arap , etieza me adassama , ahniraf rohlem ad soliuq sêrt adnia e oãçaipxe ad lautir ainómirec a arap e oãçaraper ed oicífircas o arap oriedroc mu etnemselpmis ravel edop , sedadilibissop met oãn e erbop é osorpel o eS «
» . orup acif ele E . oãçaipxe ad lautir o memoh eleuqa rop odnezaf , ratla o erbos , satrefo sa moc otsuacoloh o amieuq e
otsuacoloh oa odanitsed lamina o aloged , adiuges mE . adíartnoc azerupmi ad odacifirup res a átse euq eleuqad rovaf me oãçaipxe ad lautir o zaf e oãçaraper ed oicífircas o ecerefo etodrecas o siopeD
. ROHNES od etnaid , oãçaipxe ad lautir o eled rovaf me zaf e es-racifirup a átse euq eleuqad açebac a erbos ol-ámarred eved etodrecas o , oãm aus an uocif euq etieza od otser O
. amitív ad eugnas o moc setna odacot ahnit edno , sotierid ép od e oãm ad seragelop soded son e es-racifirup a átse euq eleuqad atierid ahlero ad oluból on acot adreuqse oãm an adnia uocif euq etieza o moC
. ROHNES od etnaid sezev etes ele moc egrepsa , adreuqse an átse euq etieza on atierid oãm ad oded o odnahlom , e
adreuqse oãm airpórp aus an eled etrap amarred e etieza ed ortil oiem on agep siopeD
. sotierid ép od e oãm ad seragelop son omoc missa , odacifirup res a átse euq eleuqad atierid ahlero ad oluból on acot etodrecas o , oãçaraper ed oicífircas me odicerefo oriedroc od eugnas od ocuop mu moC
. etodrecas oa sadived oãs euq sadargas siam sasioc sad amu é , odacep olep oicífircas o omoc lat , oãçaraper ed oicífircas o , otcaf eD . odargasnoc ossi a ragul on , sotsuacoloh a uo odacep olep soicífircas a sodanitsed siamina so maloged es edno lacol on oriedroc o aloged siopeD
. oãçatneserpa ed lautir otseg o moc , ROHNES oa so-atneserpa e , etieza o moc otnuj , oãçaraper ed oicífircas me soriedroc sod mu oãtne ecerefo etodrecas O
. ortnocne od adnet ad adartne à , es-racifirup a átse euq eleuqa moc otnuj , ROHNES oa ossi odut áratneserpa oãçacifirup ed ainómirec à ediserp euq etodrecas O
. etieza ed ortil oiem e etieza me adassama , ahniraf rohlem ad soliuq zed ed atrefo amu , ona mu ed , otiefed mes etnemlaugi , ariedroc amu e otiefed mes soriedroc siod avel , aid ovatio oN
. orup áracif e ohnab amot , sapuor saus sa aval , oproc o odot ed olêp o e olebac o ovon ed apar , said etes so sodassaP
. anames amu etnarud , adnet aus ad adartne à acif e otnemapmaca on artne siopeD . orup áracif e ohnab amot , oproc od olêp o e olebac o odot apar , sapuor saus sa aval es-racifirup a átse euq eleuqA
. aviv eva a edadrebil me adnam siopeD . orup o-aralced e arpel ad odacifirup res a átse euq eleuqa sezev etes egrepsA
. etnof ed augá a erbos adaloged eva ad eugnas on opossih ed omar o e aruprúp ed onap o , ordec ed omar o , aviv eva a ahlom siopeD
. etnof ed augá moc orrab ed etneipicer mu arap seva sad amu raloged adnam etodrecas O
. opossih ed omar mu e aruprúp ed onap mu , ordec ed omar mu , saviv , sarup seva saud , odacifirup res iav euq eleuqa arap , rezart adnam etodrecas o
, adaruc revitse arpel a eS . ranimaxe o arap otnemapmaca od arof árias etse
, etodrecas oa ravel merof o odnauQ . osorpel mud oãçacifirup ed ainómirec a arap samron sa oãs satsE «
: sésioM a essid ROHNES O
. sorupmi uo sorup oãtse es raralced es arap , elep ed otcejbo reuqlauq uo ahlam uo onap me , ohnil ed uo ãl ed sapuor me mecerapa euq arpel ed sahcnam a savitaler samron sa oãs satsE
» . orup áracif e zev amu siam es-eval , uecerapased ahcnam a , odaval odis ret ed sioped , es saM
. uecerapa ahcnam a edno otcejbo o ogof oa ratied meveD . ovon ed atneber euq arpel a é , elep ed otcejbo on uo ahlam an , onap on , apuor an recerapa a ratlov ahcnam a , ossid sioped , eS
. ahlam ad uo ohnil od , elep ad , apuor ad etrap aleuqa atroc , adiláp uonrot es ahcnam a euq acifirev etodrecas o , adaval res ed sioped , eS
. osseva od e otierid od odíorroc átse ; orupmi é otcejbo eleuqa , siam odartsala ahnet oãn euq omsem , otcepsa ues o uocifidom oãn ahcnam a euq êv etodrecas o , odaval odis ret ed sioped , eS
. said etes siam etnarud , odahcef radraug e raval o-adnam
, elep me otcejbo od uo odicet od eicífrepus alep siam uortsala oãn ahcnam a euq acifirev etodrecas o , al-ánimaxe oa , eS
. odamieuq res ed met , avisorroc arpel É . ahcnam a uecerapa euq me eleuqa , elep ed otcejbo reuqlauq uo ãl ed uo ohnil ed atief ahlam uo onap , apuor ajes , odamieuq res eveD
. orupmi é otcejbo eleuqA . avisorroc arpel é , elep me otcejbo uo odicet od eicífrepus alep siam uortsala ahcnam a euq riv es , said etes sessed siopeD
. said etes etnarud , odahcef otcejbo esse radraug adnam e a-animaxe etodrecas O
. etodrecas oa adatneserpa res ed met e arpel ed es-ratart edop , adahlemreva uo adaedrevse rof ahcnam adirefer a es
; elep ed otief otcejbo reuqlauq me uo ãl ed uo ohnil ed sotief ahlam uo onap reuqlauq me uo
, ohnil ed uo ãl ed apuor reuqlauq me arpel ed otcepsa moc ahcnam amu recerapa eS «
» . otnemapmaca od arof , ohnizos áreviv e orupmi odaredisnoc áres , arpel ad ahcnam a rarud ehl otnauqnE
” ! orupmI ! orupmI “ : odnatirg ri eved e atreboc acob a moc e sodahnergsed solebac , sadaparrafse sapuor moc radna eved osorpel átse euq eleuqA
. açebac an met ele euq lam od asuac rop , orupmi ol-áralced eved etodrecas o ; orupmi átsE . arpel ed odacata átse memoh esse
, arpel ed otcepsa o odot odnet , adahlemreva acnarb átse atset ad uo açebac ad ahcnam a euq acifirev etodrecas o ol-ávresbo oa eS
. atset an uo açebac an uecerapa ehl euq arpel a res edop , adahlemreva acnarb ahcnam amu ecerapa , açebac ad otla on uo etnerf an , olebac mes uocif euq etrap an , es saM
. orup átse mébmat , sadartne moc acif e etnerf an olebac o iac ehl eS
. orup átse , acerac anrot es e olebac o edrep memoh mu odnauQ
. orup átsE . elep an uecerapa ehl euq , edadivarg mes oãçpure amu é , odiláp ocnarb mud oãs sahcnam sasse euq acifirev etodrecas o , ol-ánimaxe oa , e
elep an sacnarb sahcnam moc recerapa , rehlum uo memoh , méugla eS
. orup ol-áralced eved etodrecas o e orup átse etneod O . adaruc átse ahnit a euq ed lanis é , oterp olêp recserc a uoçemoc e adarap átse ahcnam a euq racifirev , oirártnoc olep , eS
. orupmi átse etneod O . sodalerama oãtse solêp so es racifirev ed asicerp oãn , uortsala etnemlaer ale euq acifirev etodrecas o , ol-ánimaxe oa , e
elep alep rartsala a aunitnoc ahcnam a , orup odaralced odis ret ed sioped , es saM
. orup acif e apuor aus a raval eved etneod O . orup átse ele euq raralced eved , atlov aus à elep a euq adnuf siam átse oãn e siam uortsala oãn ale euq acifirev etodrecas o , sioped said etes , ahcnam a rev oa , eS
. said etes siam etnarud odalosi racif o-adnam etodrecas o e ragul eleuqan abrab a uo olebac o ratroc ed odibiorp acif etneod o
, atlov aus à euq od adnuf siam átse elep a men olerama uocif oãn olêp o e uortsala oãn ahcnam a euq acifirev , ovon ed ol-ánimaxe oa , etodrecas o , ossid sioped , eS
. said etes etnarud , odalosi racif radnam o ed met , oterp olêp o met oãn mébmat sam , atlov aus à euq od adnuf siam átse oãn ragul eleuqan elep a euq ravresbo etodrecas o eS
. arac ad e açebac ad arpel a é euq , ahnit ed es-atarT . sorupmi sol-áralced eved , ocarf e odalerama olêp moc e adnuf siam artnocne es elep a oitís eleuqan euq racifirev , sol-ánimaxe oa , etodrecas o e
, arac an uo açebac an elep ed lam mu rop sodignita merof rehlum amu uo memoh mu eS
. arudamieuq ad zirtacic ad atart es euqrop , orup ol-áralced eved etodrecas O . arudamieuq ad oãçamalfni a etnemselpmis é , adiláp uonrot es e siam rartsala mes , ragul ues on revitnam es ahcnam a es saM
. arpel ed eicépse amu É . orupmi o-aralced , elep alep odartsala revit ahcnam a eS . ovon ed ol-ánimaxe eved , seled siopeD
. said etes etnarud etneod o ralosi eved , adiláp é roc aus a euq e atlov aus à elep a euq od axiab siam é anoz a men ocnarb uocif oãn olêp o euq êv etodrecas o , al-ánimaxe oa , es saM
. arpel ed eicépse amu É . orupmi ol-áralced eved etodrecas O . arudamieuq ad uonigiro es euq arpel é , atlov aus à elep a euq od adnuf siam ecerap etrap asse e socnarb maranrot es solêp so eS . etneod anoz a ranimaxe eved etodrecas o
, adahlemreva acnarb uo aidizul acnarb zirtacic amu ramrof es arudamieuq ad e elep an arudamieuq amu odirfos revit méugla odnauQ
. orup ol-áralced eved etodrecas O . areclú ad zirtacic a etnemselpmis é , elep alep siam rartsala oãn e avatse omoc racif ahcnam a eS
. arpel ed eicépse amu É . orupmi o-aralced etodrecas o , elep alep siam rartsala oãçamalfni a eS
. said etes etnarud , etneod o ralosi eved etodrecas o , adiláp átse e atlov à elep a euq od adnuf siam átse men ocnarb olêp o met oãn euq acifirev , al-ánimaxe oa , es saM
. areclú amun uonigiro es euq arpel É . orupmi o-aralced , ocnarb uonrot es ía olêp o e ragul eleuqan adnuf siam átse elep a es , e o-animaxe etodrecas O
. etodrecas oa es-etneserpa , adahlemreva ahcnam amu uo adaçiuqnarbse oãçamalfni amu uocif areclú ad ragul on e
uoruc es euq areclú amu evet méugla eS
. orup átse ele , acnarb uonrot es aviv enrac a euq racifirev etse , ol-ánimaxe oa , eS
. etodrecas oa ratlov eved etneod o , acnarb es-ranrot a ratlov aviv enrac a eS
. arpel ed eicépse amu é ; arupmi asioc é aviv enraC . orupmi o-aralced etodrecas o , aviv enrac a rev oA
. arpel é ; orupmi acif ele , aviv enrac recerapa euq me aid on saM
. orup átse otnatrop , ocnarb odot uociF . orup odaralced res eved , etnemlatot erboc o ale etnemlaer eS . meb racifirev eved etodrecas o
, sép soa açebac ad , oproc o odot aroga rirboc ecerap , rev eugesnoc etodrecas o euq oliuqa rop , euq otnat uortsala arpel a eS
. orupmi átse elE . oãçacifirev arap odalosi racif radnam o ed asicerp oãN . orupmi ol-áralced eved etodrecas O . acinórc arpel ed osac mu é
, aviv enrac me ratse ed otcepsa moc e socnarb solêp so moc elep an adaçiuqnarbse oãçamalfni amu êv es e o-animaxe etodrecas O
. etodrecas oa odavel res eved , arpel ed odacata rof méugla eS
. arpel ad es-atarT . orupmi ol-áralced eved , elep alep siam uortsala sepreh o etnemlaer euq acifirev etodrecas o eS
. ele rop odanimaxe zev artuo res ed met , orup odaralced ret o etse ed sioped e etodrecas olep odanimaxe ed sioped áj , elep alep rartsala sepreh o es saM
. orup acif e sapuor saus sa aval etneod O . sepreh mud es-atarT . orup ol-áralced eved etodrecas o , elep alep uortsala oãn e adiláp átse ahcnam a euq riv eS . ovon ed o-animaxe , ossid siopeD
. odalosi said etes siam racif o-adnam etodrecas o , elep alep uortsala oãn e setna avatse omoc uocif ahcnam a eS . ovon ed o-animaxe , ossid siopeD
. said etes etnarud odalosi racif etneod o adnam etodrecas o , anoz assen ocnarb uocif olêp o men adnuf siam átse oãn adahcnam anoz an elep a sam , aidizul ahcnam amu rof eS
. orupmi o-aralced etodrecas o , emaxe etsed sioped ; arpel ed es-atart , atlov aus à euq od adnuf siam átse elep a e ocnarb uonrot es olêp o alen es : etneod etrap a áranimaxe etodrecas O
. setodrecas sohlif sues sod reuqlauq a uo oãraA etodrecas oa adavel áres aossep asse , arpel ed otcepsa moc aidizul ahcnam amu uo sepreh mu , oãçamalfni amu recerapa méugla ed elep an odnauQ «
: oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
» . adacifirup acif ale e oãçaipxe ad lautir o ale rop zaf etodrecas O . odacep olep oicífircas o arap ortuo e otsuacoloh o arap mu , sohnibmop siod uo salor ed rap mu açerefo oãtne , sadacidni satrefo sa arap sedadilibissop revit oãn ale eS
. ahlif amu uo ohlif mu odicsan ahnet ehl reuq , zul à ued euq rehlum alep sadiuges res meved samron satsE . eugnas ed adrep aleuqad adacifirup acif ale e oãdrep od lautir o ale rop zaf , ROHNES od etnaid a-atneserpa etodrecas O
. odacep od oãçaipxe alep oicífircas omoc alor amu uo obmop mu e , otsuacoloh mu arap ona mu ed oriedroc mu , ortnocne od adnet ad adartne à , etodrecas oa ragertne ári , aninem amud uo oninem mud otnemicsan olep oãçacifirup ed odoírep o odanimreT
. odidrep eugnas od adacifirup racif éta , said sies e atnesses arepse e oãçaurtsnem aus ad opmet o essof es omoc , sanames saud arupmi áracif , aninem amu zul à odad revit eS
. oãçacifirup ed odoírep etse odanimret ratse éta , oiráutnas oa ri men odargas ed adan me racot eved oãn otnatertne ; odidrep eugnas od adacifirup racif éta , said sêrt e atnirt siam arepse siopeD
. oninem od oãsicnucric ad ainómirec a es-zaf , aid ovatio oA
. oãçaurtsnem aus ad opmet o essof es omoc , said etes etnarud arupmi áracif oninem mu zul à red e adivárg racif euq rehlum amU « : seõçurtsni setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . remoc medop oãn es euq sod remoc medop es euq so e orup é euq od orupmi é euq o riugnitsid arap mevres salE
. oãhc olep majetsar euq sietpér so sodot a e augá an meviv euq soviv seres so sodot a e seva sà , siamina soa savitaler samron sa oãs satsE
! otnas uos ue euqrop , sotnas , ossi rop , majeS . sueD ossov o res arap , otpigE od rias zef sov euq ROHNES o uos ue , edadrev aN
! oãhc olep matsarra es euq siamina sesse moc mejus es oãn E ! otnas uos ue euqrop , satnas saossep omoc es-metropmoC . sueD ossov , ROHNES o uos uE
. sele moc otcatnoc oa , sorupmi meracif oãn arap , sassed eicídnumi amu moc mejus es oãN
. sadnumi sasioc oãs euqrop , remoc meved so oãN . satium moc uo satap ortauq moc mahnimac euq so omoc ertnev o erbos matsarra es euq so otnat
, remoc meved es oãn ; sadnumi sasioc oãs oãhc olep majetsar euq sietpér sO
. aid o odot etnarud orupmi acif e sapuor saus sa raval ed met revádac ues o ratropsnart meuq e ; aid o odot etnarud orupmi acif e sapuor saus sa raval ed met otrom lamina od remoc euq eleuqA
. aid esse odot etnarud orupmi áracif revádac ues on racot euq eleuqa , sievítsemoc sod lamina mu rerrom odnauQ
. arupmi al-áredisnoc meved , ale erbos uiac siamina sessed revádac mu e augá moc adahlom iof etnemes a es sam
; arup áracif etnemes asse , arietnemes à sadanitsed setnemes erbos riac revádac o eS
. orupmi áracif siamina sessed revádac on racot euq eleuqa sam ; arup áracif augá a , anretsic amu uo etnof amu rof es , odutnoC
. siat omoc sol-áredisnoc meved e sorupmi oãs : sol-íurtsed meved , oãgof mu uo onrof mu rof es ; orupmi áracif siamina sessed mud revádac o riac lauq o erbos otcejbo reuqlauQ
. arupmi mébmat áracif , aditimrep adibeb amud atart es es , odom omsem od ; orupmi acif etse , oditimrep otnemila mu erbos etneipicer essed augá amarred es eS
. orupmi áracif ortned rartnocne es euq oliuqa e odarbeuq res euq met etneipicer o , orrab ed etneipicer mud ortned riac siamina sessed mugla eS
. orup ovon ed áracif siopeD . aid eleuqa odot etnarud orupmi ol-áredisnoc e augá me otcejbo esse retem meveD . orupmi acif , aferat reuqlauq arap mavris es saossep sa euq ed rof euq o ajes , socas uo selep , sapuor , ariedam ed soilísnetu majes , rerrom oa meríac sele euq o erbos oliuqa odut E
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif , sotrom meratse ed sioped , selen racot meuq E . sietpér so ertned sodnumi raredisnoc meved euq sesse oãS
. oãelamac o e axitragal a , ardnamalas a , olidocorc o , oriehcac oçiruo o
, seicépse saus sa sadot me otragal o e otar o , ariepuot a : sorupmi raredisnoc meved , arret me meviv euq sohcib soD
. sarupmi sasioc omoc son-meredisnoC . aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif e sapuor saus sa raval ed áret seled mud revádac o ratropsnart meuq E
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif seled mud revádac on racot meuQ . sép sod atnalp a erbos mahnimac euq sedepúrdauq siamina so sodot sorupmi mébmat meredisnoC
. orupmi áracif , adidivid ahnu ad roirepus etrap a ahnet euq adnia , etnanimur rof men setnerefid socsac siod revit oãn euq lamina reuqlauq me racot meuQ
. aid o odot orupmi acif e sapuor saus sa raval ed met seled mud revádac o ratropsnart meuQ
. aid eleuqa odot etnarud orupmi áracif sodirefer siamina sod mud revádac on racot meuQ «
» . sodnumi sol-áredisnoc meved satap ortauq moc madna euq sotcesni sortuo so saM
. seicépse saus sad reuqlauq me , olirg e oãtlas , atsucol , otohnafag : setniuges sod , otnatrop , remoc medoP
. ratlas meredop sale moc arap , sarietnaid sa euq od seroiam sariesart sanrep sa merevit euq satap ortauq moc madna euq serodaov sotcesni sod remoc medop óS
. sadnumi sasioc sol-áredisnoc meved satap ortauq moc madna euq serodaov sotcesni so sodoT
. ogecrom o e oãsiaf o , saçrag ed eicépse a adot , ahnogec a
, ohniram ovroc o e onacilep o , sibí o
, ohcom o e erfahlim o , ajuroc a
, seõivag ed seicépse sa sadot e atoviag a , ahnirodna a , zurtseva a
, sovroc ed seicépse sa sadot
, sertuba ed seicépse sa sadot e oãclaf o
, oãhliremse o , ognarfox o , aiugá a : setniuges sad remoc meved oãn otnatrop e sadnumi raredisnoc mébmat meved , seva saD
. odnumi on-meredisnoc , sanatabrab men samacse mes ocitáuqa lamina reuqlauq , otnatroP
. eicídnumi amu omoc revádac ues o meredisnoc e enrac aus ad mamoc oãn ; adnumi asioc amu son-meredisnoC
. adnumi asioc amu oãs ; remoc meved oãn sanatabrab e samacse mêt oãn euq e augá an meviv euq siamina e sietpér sod saM
. soir sod majes reuq ram od majes reuq , samacse e sanatabrab mêt euq so sodot ed remoc medop , augá an meviv euq siamina soD
. sorupmi sol-áredisnoc meveD . revádac ues on racot meved men siamina setsed muhnen ed enrac a remoc meved oãN
. orupmi ol-áredisnoc meved ; animur oãn sam , socsac siod me adidivid ahnu a met euq , ocrop o
; arupmi al-áredisnoc meved ; adidivid ahnu a met oãn sam , animur euq , erbel a
; orupmi ol-áredisnoc meved ; adidivid ahnu a met oãn sam animur euq , ohleoc o
; orupmi ol-áredisnoc meved ; adidivid ahnu a met oãn sam animur siop , olemac o : adidivid ahnu a mahnet uo setnanimur majes euq adnia , setniuges sod remoc meved oãn , ossi roP
. remoc medop sessed , setnanimur merof e setnerefid socsac siod me adidivid ép od ahnu a merevit euq so sodoT
: remoc medop euq so setse oãs , arret me meviv euq siamina so sodot eD « : snedro setniuges sa satilearsi soa messacinumoc euq
oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
. levátieca are oãraA ed atsopser a euq uohca sésioM E
» ? oicífircas od amitív a remoc adnia essof ue euq ROHNES oa airadarga euq áres , atse omoc sasioc marecetnoca em e sotsuacoloh sues so e odacep olep soicífircas sues so ROHNES oa maratneserpa sohlif suem so euq me aid etseN « : sésioM a essid oãraA
» . ibecer euq snedro sa emrofnoc , oiráutnas on enrac aus a odimoc ret maived , ossi roP . oiráutnas od roiretni oa odavel iof oãn amitív ad eugnas O
? ROHNES od etnaid , oãdrep od lautir o sele rop merezaf e sapluc saus sad edadinumoc a merarvil arap eugertne sov-iof e sadargas siam sasioc sad oremún oa ecnetrep euq odad , odargasnoc ragul on oicífircas od amitív a maremoc oãn euq roP «
: sehl-essid e , soviv odacif mahnit euq oãraA ed sohlif siod so , ramatI e razaelE moc odagnaz uocif sésioM . odamieuq odis ahnit áj ele sam , oãdrep olep oicífircas od edob o avatse edno oãtne uotnugrep sésioM
» . uonedro o missa euq ROHNES o ioF . erpmes arap ossov otierid omoc , sohlif suet soa e ecnetrep et euq oãçrop a áres asse : ROHNES od etnaid lautir otseg o moc sodatneserpa meres arap , sarudrog sa moc etnematnuj , oãhnumoc ed oicífircas me odicerefo lamina od axoc a e otiep o erpmes ragertne meved satilearsi sO
. sueD a satief satrefo san ecnetrep et euq oãçrop a oãs euqrop , sahlif e sohlif suet so e ut , orup etnemlautir ragul me sol-êmoc seved , lautir otseg o moc sodatneserpa e oãhnumoc ed oicífircas me sodicerefo siamina sod axoc a e otiep O
. ibecer euq snedro sa marof satsE . ROHNES oa satief satrefo san , sohlif suet soa e it a , ecnetrep et euq oãçrop amu é atsE . odargas ragul me sal-êmoc meved e
sadargas siam sasioc sad oremún oa mecnetrep euqrop , ratla od otnuj son-mamoc e otnemref mes seãp maçaf ROHNES oa sadatneserpa satrefo sad uocif euq otser o moC « : ramatI e razaelE , odacif mahnit ehl euq sohlif siod soa e oãraA a essid sésioM
» . sésioM ed oiem rop , uocinumoc sehl ROHNES o euq siel sad otnemirpmuc on satilearsi so riurtsni e
orupmi é euq od orup é euq o , onaforp é euq od odargas é euq o riugnitsid oãredop missA
. setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu É . rerrom ed ocsir o merroc oãnes , sacilóocla sadibeb sartuo men ohniv rebeb meved oãn , ortnocne od adnet an rartne euq merevit sohlif suet so e ut odnauQ «
: oãraA a essid ROHNES O
. odanedro ahnit sésioM omoc marezif sele E » . oãçargasnoc ad oeló olep ROHNES oa sodargasnoc marof siop , rerrom euq oãret oãnes , ortnocne od adnet ad otnuj ed maias oãn E
. ogof olep rerrom essezif ROHNES o euq so sodot rarohc euq mairet satilearsi soãmri sossov so E . edadinumoc a adot artnoc sueD ed ari a mairacovorp e rerrom ed mairet osac essen euqrop , otul ed lanis me , sapuor sa ragsar men ohnilased me olebac o rôp meved oãN « : sohlif sues , ramatI e razaelE a e oãraA a adnia essid sésioM
. odanedro ahnit sésioM omoc , otnemapmaca od arof arap son-maravel e sacinút salep serevádac so maraxup , es-maramixorpa selE
» . otnemapmaca od arof arap oiráutnas od etnerf ad setnerap sossov so rariter oãV « : sehl-essid e , oãraA ed oit , leizU ed sohlif , nafaçlE e leasiM uomahc sésioM
. uednopser adan oãraA » ” ! redop uem o ieratsefinam ovop o odot a e otnas uos euq ierartsom mim ed mamixorpa es euq soA “ : essid odnauq , airefer es ROHNES o euq otsi a arE « : oãraA a oãtne essid sésioM
. oiráutnas on , omsem ila marerrom sele e uoroved so euq , oiráutnas od oãtne uias ogof mU
. odad ahnit sehl ROHNES o euq samron sa odnidergsnart , ROHNES oa osnecni ratneserpa marof e osnecni maresup amic rop e sasarb selen maracoloc , oirásnecni ues on mu adac mararraga , oãraA ed sohlif , úibA e badaN
. oãçaroda me uonilcni es e airgela ed uotirg ovop o odot , otsi rev oA . ratla o erbos mavartnocne es euq sarudrog sa e otsuacoloh o uoroved euq ogof mu uias oiráutnas oD
. ovop o odot a osohlivaram redop ues o uotsefinam ROHNES o E . ovop o maraoçneba , merías oa , e oãraA moc ortnocne od adnet an uortne sésioM
. ratla od uecsed siopeD . ovop o uooçneba e soãm sa uotnavel oãraA , oãhnumoc ed e otsuacoloh ed , oãdrep ed soicífircas so recerefo ed odabaca missa odneT
. odanedro ahnit sésioM omoc lat , ROHNES od etnaid oãçatneserpa ed lautir otseg o moc so-uecerefo oãraA , atierid axoc à e otiep oa otnauQ
. ratla o erbos ossi odut uomieuq oãraA e siamina sod otiep od amic me etnemlaugi san-maracoloc
, odagíf od anarbmem a e snir so evlovne euq arudrog a , aduac a , orienrac od e oruot od sarudrog sà otnauQ
. atlov a adot me , ratla o ele moc uigrepsa ele e eugnas o ehl-maragertne oãraA ed sohlif sO . ovop olep odicerefo , oãhnumoc ed oicífircas od orienrac o e oruot o uologed siopeD
. ãhnam ad otsuacoloh od méla , ratla o erbos ramieuq a arap , aiehc-oãm amu aled uorit e ahniraf ed atrefo a etnemlaugi uotneserpA
. otircserp avatse omoc odut zef e otsuacoloh o mébmat uecerefO
. setna otief ahnit omoc lat , ele rop o-odnecerefo , odacep olep oicífircas omoc odatneserpa ahnit ovop o euq edob o uologeD . ovop od atrefo a uotneserpa oãraA , adiuges mE
. otsuacoloh o moc otnuj , ratla on mébmat so-uomieuq , satap sa e sonitsetni so raval ed siopeD
. ratla o erbos a-uomieuq ele e , açebac a moc etnematnuj , seõçrop me adatroc etnemadived áj amitív a ehl-maragertne , adiuges mE
. atlov a adot me ratla o uigrepsa oãraA ele moc e eugnas o ehl-maragertne oãraA ed sohlif sO . otsuacoloh o arap lamina o uologed oãraA siopeD
. otnemapmaca od arof , ogof oa sa-uotied , elep a e enrac A
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , odagíf od anarbmem a e snir so , ohlivon od arudrog a ratla o erbos uomieuq E
. ratla od otnuj eugnas od otser o uomarred sioped e ratla od setneilas sotnac son ele moc uocot e oded o elen uohlom oãraA e eugnas o ehl-maragertne oãraA ed sohlif sO
. emon ues me , odacep olep oicífircas od ohlivon o uologed e ratla od es-uomixorpa oãraA
» . uonedro ROHNES o omoc lat , oãçaipxe ed lautir o ele rop zaf e ovop od atrefo a etnemlaugi atneserpa ; ovop od rovaf me mébmat e rovaf uet me , oãdrep ed lautir o azilaer e otsuacoloh o e odacep olep oicífircas o ecerefo e ratla od et-amixorpA « : oãraA a essid sésioM
» . osohlivaram redop ues o atsefinam ROHNES o omoc rev oãredop , merirpmuc sa eS . ROHNES o ued em euq snedro sa sov-racinumoc uoV « : sehl-essid sésioM
. ROHNES od etnaid ép ed uocif e uomixorpa es satilearsi sod aielbmessa a adot e ortnocne od adnet ad adartne a arap odanedro ahnit sésioM euq o odut maravel selE
» ” . sóv ed etnaid es-ratsefinam iav ROHNES o , ejoh , euqrop , etieza me adassama ahniraf ed atrefo amu e , oãhnumoc ed oicífircas omoc ROHNES oa recerefo arap , orienrac mu e oruot mu adnia e
, otsuacoloh o arap , otiefed muhnen mes e ona mu ed oriedroc mu e ohlivon mu e odacep olep oicífircas me recerefo arap edob mu magarT “ : satilearsi soa zid siopeD
. ROHNES od etnaid so-atneserpa e , otiefed muhnen mes , otsuacoloh o arap orienrac mu e odacep olep oicífircas mu arap ohlivon mu ajnarrA « : oãraA a essid e
learsI ed soãicna so e sohlif sues so e oãraA uomahc sésioM , atsef ad aid ovatio oN
. sésioM ed oiem rop odanedro ahnit ROHNES o euq o odut marirpmuc sohlif sues so e oãraA
» . ibecer euq snedro sa maroF . rerrom mereuq oãn es , ROHNES od seõçircserp satse rirpmuc meveD . said etes setse etnarud , etion e aid , ortnocne od adnet ad atrop à , otnatrop , meuqiF
. sodacep sossov solep oãçaipxe ed lautir omoc , rezaf ed somábaca aroga euq o uodnam euq ROHNES o ioF
. latodrecas oãçargasnoc assov ad ainómirec a adíulcnoc átse euq é said etes ed mif oa ós euqrop , ortnocne od adnet ad metsafa es oãn , said etes etnarud , E
. ogof oa ol-átied meved oãp od e enrac ad rarbos euq O
. oãçrop asse remoc meved euq é setnednecsed sues so e oãraA euq uonedro em sueD euqrop , oãçargasnoc ad satrefo ed otsec on átse euq oãp o moc , remoc meved a omsem ál e ortnocne od adnet ad adartne à enrac a mazoC « : sohlif sues soa e oãraA a essid sésioM
. siatodrecas setsev savitcepser sa omoc meb , sohlif sues so e oãraA uorgasnoc sésioM missa E . siatodrecas setsev saus moc sohlif sues mébmat e , siatodrecas setsev saus e oãraA uigrepsa sésioM , ratla o erbos avatse euq eugnas od e oãçargasnoc ed oeló od adnia es-odnivreS
. odanedro ahnit ROHNES o omoc lat , sésioM arap uocif oãçargasnoc ed oicífircas on odicerefo orienrac od otiep O . ROHNES od etnaid oãçatneserpa ed lautir otseg o ale moc zef e otiep od oãçrop an uogep sésioM siopeD
. odarga ues od etnematelpmoc e ROHNES od arnoh me odicerefo oãçargasnoc ed oicífircas mu ioF . sotsuacoloh sod ratla o erbos sa-uomieuq e amitív ad seõçrop saleuqa ovon ed uorraga sésioM , adiuges mE
. ROHNES od etnaid oãçatneserpa ed lautir otseg o merezaf sele arap sohlif sues sod e oãraA ed soãm san odut sôP
. atierid axoc a erbos e sarudrog sa erbos so-uocoloc e olob mu e etieza moc oãp ed atrot amu , otnemref mes atrot amu uorit , ROHNES od etnaid avatse euq , otnemref mes seãp sod otsec oD
. atierid axoc an e evlovne so euq arudrog a e snir siod so moc odagíf od anarbmem an , agirrab ad arudrog an , aduac an , arudrog an uogep siopeD
. ratla od atlov a adot a uigrepsa , eugnas o moc , e seled mu adac ed sotierid ép od e oãm ad seragelop son e seled atierid ahlero ad oluból on eugnas o moc etnemlaugi uocot e messamixorpa es oãraA ed sohlif so euq uodnaM
. sotierid ép od e oãm ad seragelop soded son e oãraA ed atierid ahlero ad oluból on uocot eugnas ues od ocuop mu moc e o-uologed sésioM
. orienrac od açebac a erbos soãm sa maracoloc sohlif sues so moc oãraA e latodrecas oãçargasnoc ed oicífircas o arap orienrac odnuges o messatneserpa euq oãtne uodnam sésioM
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , odarga ues od etnematelpmoc e ROHNES od arnoh me odicerefo otsuacoloh mu arE . orienrac o odot omoc , ratla on etnemlaugi sa-uomieuq sésioM , satap sa e sarecsív sa odaval ret ed siopeD
. arudrog a e seõçrop sairáv sa , açebac a ratla o erbos uomieuq e sadived seõçrop san orienrac o uotroC
. ratla od atlov a adot a eugnas o moc uigrepsa e o-uologed sésioM
. orienrac od açebac a erbos soãm sa maracoloc sohlif sues so e oãraA e otsuacoloh o arap orienrac o messatneserpa euq oãtne uodnam sésioM
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , otnemapmaca od arof , ogof oa so-uotied sonitsetni so e enrac a , elep a , oruot od otser O
. evlovne so euq arudrog a moc snir siod so e odagíf od anarbmem a , lamina od agirrab ad arudrog a ratla o erbos uomieuq sésioM siopeD
. oãçaipxe ad lautir o rezaf essedup es eled otnuj euq arap o-uorgasnoc e ratla od otnuj eugnas od otser o uomarred E . racifirup o arap , ratla od atlov à setneilas sotnac so eugnas ed uohlom oded o moc e o-uologed sésioM
. oicífircas oa odanitsed oruot od açebac a erbos soãm sa maracoloc sohlif sues so e oãraA ; odacep olep oicífircas oa odanitsed oruot o messatneserpa euq uodnam sésioM
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , sarait sa sehl-sôp e , otnic o moc sahl-odnaruges , sacinút sa sehl-uitsev ; messamixorpa es oãraA ed sohlif so euq oãtne uodnam sésioM
. sueD a odargasnoc uocif ele e oãraA ed açebac a erbos oãçargasnoc ad oeló o uomarred siopeD
. sueD a odargasnoc odut odnacif , esab aus a e seõçacifirup sa arap aicab a omoc meb , soilísnetu sues so sodot moc o-uorgasnoc e oeló o moc sezev etes ratla o uociplaS
. sueD a odargasnoc uocif odut e aivah alen euq o odut e atnas adarom a rargasnoc ed mif a , oãçnu ed oeló on uorraga sésioM
. sésioM a odadnam ahnit ROHNES o omoc lat , oruo ed rolf a uocoloc etnabrut od etnerf ad etrap an e etnabrut o ehl-uocoloc açebac aN
. mimut so e miru so elen sôp e larotiep o otiep oa ehl-uocoloC
. oãdroc o moc sárted rop a-odnaruges , olucáro ed aingísni a amic rop uocoloc e otnam o moc o-uirboc , otnic o moc ahl-uoruges , latodrecas acinút a moc o-uitsev siopeD
. lautir ohnab o ramot so-uodnam e messamixorpa es euq sohlif sues soa e oãraA a uidep siopeD
. rezaf odadnam ahnit ehl ROHNES o euq oliuqa aielbmessa à uocinumoc e
ortnocne od adnet ad adartne à aielbmessa a uocovnoc : odanedro ahnit ehl ROHNES o euq o zef sésioM
» . ortnocne od adnet ad adartne à anúer es euq arap , aielbmessa a adot racovnoc mébmat adnaM
. otnemref mes seãp ed otsec o e sorienrac siod so , odacep olep oicífircas o arap oruot o , oãçargasnoc ad oeló o e siatodrecas setsev sa ogitnoc avel e ortnocne od adnet ad adartne à sohlif sues so e oãraA ri adnaM «
: sésioM a essid ROHNES O
. ianiS od otresed on , satrefo saus sa ROHNES oa messatneserpa satilearsi so euq arap seõçurtsni ued ehl euq me aid on , ianiS etnom on , sésioM a uonedro o euq ROHNES o ioF
. oãhnumoc ed soicífircas e setodrecas ed oãçargasnoc ed , oãçaraper ed soicífircas , odacep olep soicífircas , siaerec ed satrefo , sotsuacoloh soa savitaler samron sa oãs satsE
. setnednecsed sues so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu é e , satilearsi solep sodargasnoc marof sele euq me aid o edsed , sadad messof sehl euq uonedro euq ROHNES o ioF
. oiráutnas on setodrecas ed seõçnuf saus sa recrexe a maçemoc sele euq me aid o edsed , setnednecsed sues soa e oãraA a ebac euq etrap a é atse , ROHNES oa sadanitsed satrefo saD
» . ratiepser meved satilearsi so euq e erpmes arap mêt sele euq otierid mu É . oãraA ed setnednecsed soa rad so arap , satilearsi solep sodicerefo soicífircas so sodot me mim arap ovreser ue euq sasioc oãs otubirt me adicerefo atierid axoc a e lautir otseg me odatneserpa otiep o , otcaf eD
. atierid axoc a moc racif ed otierid o met euq é oãhnumoc ed oicífircas od arudrog a e eugnas o recerefo euq etodrecas O
. otubirt omoc etodrecas oa al-ád meved oãhnumoc ed oicífircas me merecerefo euq siamina sod axoc A
. setnednecsed sues soa e oãraA a eugertne áres otiep o e ratla o erbos arudrog a áramieuq etodrecas O
. ROHNES od açneserp an , oãçatneserpa ed lautir otseg o moc odatneserpa res eved otiep o e ; otiep o e arudrog a , é otsi , ROHNES oa ecnetrep euq o ratneserpa eved soãm sairpórp saus sa moC
. oicífircas essed acot ehl euq etrap a ROHNES oa ragertne eved oãhnumoc ed oicífircas mu recerefo iav euq eleuqA « : snedro setniuges sa siam satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . ovop ues od edadinumoc ad odíulcxe áres eugnas remoc a reverta es euq eleuqa odoT
. eva ed ajes lamina ed ajes , eugnas remoc meved oãn , merevitse euq reuq ednO
. ovop ues od edadinumoc ad odíulcxe áres , ROHNES oa atrefo omoc odatneserpa iof euq lamina mud arudrog ad remoc méugla eS
. adimoc res arap amuhnen arienam ed sam , edadilanif artuo reuqlauq arap adazilitu res edop saref salep otrom iof euq uo larutan etrom ed uerrom euq lamina mud arudrog A
. arbac ed men oriedroc ed men , oruot ed arudrog remoc meved oãN « : snedro setniuges sa satilearsi soa essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . satilearsi sod edadinumoc ad odíulcxe áres , ROHNES oa odanitsed é euq oãhnumoc ed oicífircas mud enrac odimoc revit uo , asioc artuo reuqlauq ajes , lamina ajes , aossep ajes , orupmi ogla me odacot ahnet euq eleuqa odot E
. satilearsi sod edadinumoc ad odíulcxe áres ROHNES oa odicerefo oãhnumoc ed oicífircas mud enrac ad remoc , orupmi odnatse , méugla eS
. oicífircas od enrac ad remoc edop orup átse meuq ós E . ogof oa adarita res euq met ; remoc edop es oãn áj arupmi asioc amugla me racot euq enrac a E
. apluc me errocni remoc aled meuq e adagartse enrac é ; odilávni odaredisnoc áres , sueD rop etieca áres oãn áj oicífircas eleuqa , aid oriecret on oãhnumoc ed oicífircas mud amitív ad enrac ad remoc méugla eS
. ogof oa odatied áres amitív ad enrac ad rarbos adnia euq o , aid oriecret oN
. etniuges aid on odimoc res ed áret rarbos euq o e ; atrefo ad aid oirpórp on adimoc res edop amitív a , airátnulov atrefo omoc odatneserpa uo assemorp amud otnemirpmuc me oicífircas mud atart es eS
. etniuges aid o arap adan racif mes , oicífircas od aid on adimoc res eved oãhnumoc ed oicífircas me adicerefo amitív ad enrac A
. oãhnumoc ed oicífircas od eugnas o moc oãsrepsa a zef euq etodrecas oa árecnetrep etrap asse e , ROHNES o arap otubirt omoc , etrap amu es-ariter satrefo satsed amu adac eD
. saçarg ed oãçca ed oicífircas o moc otnuj atrefo omoc ratneserpa arap , odatnemref oãp mébmat recerefo meved , ossid mélA
. etieza me adassama ahniraf ed sotief sotiocsib adnia e , etieza moc sodatnu otnemref mes etnemlaugi solob e etieza moc sadassama otnemref mes satrot recerefo meved , amitív ad méla , saçarg ed oãçca me odicerefo oicífircas mu rof eS
: ROHNES oa sodicerefo oãhnumoc ed soicífircas so arap samron sa oãs satsE
. oãraA ed setnednecsed so sodot rop edadlaugi ed onalp me sadíubirtsid oãres , oãn uo etieza me sadassama majes , siaerec ed satrefo sartuo sA
. recerefo sa euq etodrecas o arap oãres apahc an uo ãtres an , onrof on sadaraperp satrefo sa , odom omsem oD
. amitív ad elep a moc áracif otsuacoloh mud ainómirec à ridiserp euq etodrecas o E
. odacep olep oãçaipxe otief revit euq etodrecas o arap é : amron amsem a es-euges , oãçaraper ed son omoc odacep olep soicífircas son otnaT
. sadargas siam sasioc sad amu é euqrop , odargas ragul me al-êmoc meved E . aled remoc medop setodrecas sod ailímaf ad snemoh so etnemoS
. oãçaraper ed oicífircas mu É . ROHNES od arnoh me , ratla o erbos arudrog asse áramieuq etodrecas O
. snir so moc etnematnuj ariter es e erboc o euq arudrog a moc odagíf od anarbmem a , rabmol oãiger an , evlovne so euq arudrog a e snir siod so
, agirrab ad arudrog a e aduac a : sarudrog sa sadot eled árariteR
. ratla od atlov a adot a árigrepsa etodrecas o eugnas ues o moc e otsuacoloh oa sodanitsed siamina so maloged es edno ragul on odaloged res eved lamina O
. sadargas siam sasioc sad amud es-atarT . oãçaraper ed oicífircas o arap samron sa oãs satsE «







» . ogof oa odatied res ed met ; odimoc res edop oãn , odacep olep oãçaipxe oiráutnas on rezaf es arap , ortnocne od adnet ad ortned arap odavel res ed evet eugnas ojuc , lamina o saM
. sadargas siam sasioc sad amu é euqrop , aled remoc medop setodrecas sod ailímaf ad snemoh so etnemoS
. adaval e adagerfse meb res eved , eznorb ed é es , e adarbeuq res eved , orrab ed é es , adizoc rof enrac asse euq me alenap A
. odargas ragul me apuor aus a raval ed áret aossep asse , méugla ed apuor a arap raciplas eugnas ues od es E . saicnêuqesnoc sa árerfos amitív assed enrac an racot euq rof meuq ajeS
. ortnocne od adnet ad otnicer od ortned , odargas ragul on oãnes aled remoc edop oãn ecerefo a euq etodrecas o E
. sadargas siam sasioc sad amud es-atarT . otsuacoloh me odicerefo é euq eleuqa odaloged é euq me oitís omsem on odaloged res eved odacep olep oicífircas me odicerefo lamina O . odacep olep oicífircas o arap samron sa oãs satsE « : snedro setniuges sa setnednecsed sues soa e oãraA a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . odimoc res arap racif edop adan ; adamieuq etnemarietni res ed met etodrecas mu rop atief atrefo reuqlauQ
. ratla o erbos adamieuq etnemarietni res eved atrefo atsE . erpmes arap adiláv iel amud es-atarT . redecus ehl arap odargasnoc rof euq etodrecas o rezaf eved asioc amsem A
. odarga ues od é euq atrefo omoc ROHNES oa adatneserpa áres , sodacob me aditrap ed sioped e ; apahc a erbos adizoc e etieza me adassama res eveD
. edrat à edatem e ãhnam alep edatem , airáid atrefo omoc ahniraf rohlem ad sortil sêrt : atrefo atse rezaf meved setnednecsed sues so e oãraA , oãçargasnoc aus ad aid oN «
: sésioM a essid ROHNES O
» . saicnêuqesnoc sa árerfos racot salen euq aossep artuo reuqlauQ . ROHNES oa sadanitsed satrefo san erpmes arap ebac sov euq etrap a É . remoc medop a euq é snemoh so ós , oãraA ed setnednecsed so ertned omsem E
. oãçaraper ed oicífircas o uo odacep olep oicífircas o omoc , sadargas siam sasioc sad amu é e mim a sadanitsed satrefo sad uod sehl ue euq etrap a é euqrop , otnemref moc rezoc meved a oãN
. ortnocne od adnet ad otnicer od ortned , odargas ragul me e otnemref mes al-êmoc meved saM . meremoc setnednecsed sues so arap e oãraA arap áres atrefo ad otser O
. ROHNES od odarga od é euq e lairomem ed evres euq etrap a É . ratla o erbos so-amieuq etodrecas o , atrefo a rahnapmoca eved euq osnecni o odot e etieza moc adicerefo ahniraf ad aiehc-oãm amu odnariT
. ROHNES od oiráutnas on , ratla od etnaid , ROHNES od etnaid satrefo sasse ratneserpa meved euq é oãraA ed setnednecsed sO . siaerec ed satrefo sa arap samron sa oãs satsE
. ragapa es acnun mes , ratla o erbos etnemaunitnoc redra eved ogof etsE
. oãhnumoc ed oicífircas me sodicerefo marof euq sod sarudrog sa áramieuq e otsuacoloh me sodicerefo siamina so amic me áracoloc ; ahnel siam ehl-odnop , odnaviva ri o-eved etodrecas o sãhnam sa sadoT . ragapa es acnun mes , ratla o erbos etnemaunitnoc redra a ratse eved ogof O
. orup etnemlautir ragul mun sa-odnatied , otnemapmaca od arof arap saznic sa ravel iav , apuor ed odacort ret ed sioped E
. ratla od odal oa sa-axied e , ratla o erbos uoxied otsuacoloh o ramieuq oa , ogof o euq saznic sa rariter iav , ohnil ed etnemlaugi acinút ed e ohnil ed seõçlac ed oditsev , etodrecas O
. ogof o ragapa raxied es acnun mes , ãhnam ed éta etion a adot etnarud ratla o erbos redra eved otsuacoloh O . sotsuacoloh so arap samron sa oãs satsE « : snedro setniuges sa sohlif sues soa e oãraA a essacinumoc euq
sésioM a essid ROHNES O
» . adapluc odanrot ahnet es euq ed sodacep sod reuqlauq odaodrep á-ehl-res e oãçaipxe aossep asse rop zaf etse e
etodrecas oa ol-ável eveD . otiefed muhnen mes orienrac mu ROHNES oa árecerefo oãçaraper ed oicífircas omoC
. oãçaraper ed oicífircas od aid on , onod oa ol-ágertne e rolav ues od otnec rop etniv siam adnia ratnecserca e otelpmoc rop riutitser o ed meT . oslaf otnemaruj mu otief ahnit etnemroiretna lauq o erbos otcejbo o uo
odaifnoc iof ehl uo uortnocne uo uiuqrotxe uo uobuor euq oliuqa riutitser ed meT . ele rop levásnopser é e emirc mu etemoc aossep asse
, retemoc edop memoh mu euq semirc sod reuqlauq rednocse arap oslaf otnemaruj mu zaf es uo ; uortnocne o euq agen e odidrep otcejbo mu uortnocne es
; uiuqrotxe uo uobuor uo odatserpme uidep euq uo radraug arap uebecer euq otcejbo mud acreca ritnem es , olpmexe rop ; atoirtapmoc ues mu racidujerp ed otiled o ROHNES o artnoc retemoc méugla eS «
: sésioM a essid ROHNES O
» . odapluc etnemlaer are ele , ROHNES od etnaid , euqrop , oãçaraper ed oicífircas mu É
. odaodrep á-ehl-res e uetemoc ele euq , airátnulovni atlaf alep oãçaipxe áraf etodrecas O . apluc ad aicnâtropmi a emrofnoc , orienrac mu etodrecas oa ravel eveD
. levásnopser e odapluc etnemlaugi é , ued ROHNES o euq seõçibiorp uo sotnemadnam sod mugla etnemairatnulovni odnidergsnart , odacep mu uetemoc méugla eS
. odaodrep á-ehl-res e oãçaipxe ele rop áraf etodrecas o , orienrac o recerefo ed siopeD . etodrecas oa odut odnagertne , rolav ues od otnec rop etniv siam ratnecserca eved e sueD a atrefo an uosuac euq ozíujerp od oãçroporp an riutitser eveD
. olpmet on sodasu sosep so odnuges , atarp me odaluclac res eved recerefo a orienrac od rolav O . otiefed muhnen mes orienrac mu , onagne esse rop oãçaraper ed atrefo omoc , ROHNES oa áratneserpa , ROHNES oa satrefo sa erbos siel sad amugla ridergsnart etnemairatnulovni méugla eS «
: sésioM a essid ROHNES O
» . etodrecas o arap é , siaerec ed satrefo san omoc , otser O . odaodrep á-ehl-res e , sosac setsed reuqlauq me , uetemoc euq odacep olep oãçaipxe ele rop áraf etodrecas O
. odacep olep atrefo amu É . lairomem ed odnivres , ratla o erbos adamieuq res arap , aiehc-oãm amu aled árariter etse e etodrecas oa a-eveL
. odacep olep oicífircas mud atart es euqrop , osnecni árop men etieza ale erbos áramarred oãn saM . ahniraf rohlem ad soliuq ortauq , uetemoc euq odacep olep oicífircas omoc , etnemselpmis ravel edop , sobmop siod uo salor saud sa riugesnoc ed sedadilibissop revit oãn adnia eS
. odaodrep á-ehl-res e uetemoc euq odacep olep oãçaipxe ele rop áraf etodrecas O . samron sa moc odroca ed , otsuacoloh mu áraf odnuges o moC
. odacep olep oicífircas mu É . ratla oa otnuj odamarred áres etnatser o e ratla od ederap a áraciplas amitív ad eugnas o moC
. rarapes a mes sam , acun alep açebac a ehl-odnarbeuq , odacep olep oicífircas me é euq o etnemariemirp ecerefo etse e etodrecas oa so-aveL
. otsuacoloh omoc ortuo e odacep olep oicífircas omoc mu , sobmop siod uo salor saud , odacep ues olep , ROHNES oa recerefo edop , odag ed açebac amu recerefo ed sedadilibissop revit oãn méugla eS
. uetemoc euq odacep olep oãçaipxe ele rop áraf etodrecas O . arbac amu uo ahlevo amu , uetemoc euq odacep olep atrefo omoc , ROHNES oa ratneserpa eved e
odapluc uonrot es euq é euq me raralced eved satsed apluc amun uerrocni meuQ
. apluc me errocni osac etsen mébmat , zef euq od ebecrepa es sioped e , lam rezaf arap ajes reuq meb rezaf arap ajes reuq , etnemanaivel otnemaruj mu zaf , arutla an atnoc rad es mes , méugla eS
. apluc me etnemlaugi errocni , ossid rebas a reiv es , azerupmi ed eicépse reuqlauq moc adahcnam , arupmi átse euq aossep amun racot , atnoc rad es mes méugla eS
. arupmi acif e adapluc é aossep asse , orupmi litpér mud uo , ocitsémod uo megavles , orupmi lamina mud revádac o , olpmexe rop , ossi rop rad mes omsem , orupmi ed asioc reuqlauq me racot méugla eS
. odacep mud odapluc é , ol-êzaf a asucer es e otnemicehnoc evet euq ed uo uiv euq asioc amugla erbos ahnumetset ed rivres a odamitni iof méugla eS «
» . odaodrep á-ehl-res odacep ues o e oãçaipxe ele rop etnemlaugi áraf etodrecas O . ROHNES od arnoh me , ratla o erbos , ogof on al-ámieuq e , oãhnumoc ed oicífircas me odicerefo oriedroc oa rariter uodnam es omoc , adot al-áriter eved etodrecas o , arudrog à otnauQ
. ratla oa otnuj á-ol-ámarred eugnas od otser o e sotsuacoloh sod ratla od setneilas solugnâ so áratnu e amitív ad eugnas on oded o árahlom etodrecas O
. otsuacoloh me sodicerefo siamina raloged arap oirpórp ragul on , odacep olep oicífircas omoc áraloged a e amitív ad açebac a erbos oãm a áracoloc omsem elE
. otiefed muhnen mes e aemêf amu res eved , odacep olep oicífircas omoc oriedroc mu recerefo ereferp ele es saM
. odaodrep á-ehl-res odacep ues o e oãçaipxe ele rop áraf etodrecas O . odarga ues od áres e ROHNES od arnoh me ratla on al-ámieuq eved e oãhnumoc ed soicífircas ed osac on odadnam átse omoc , adot al-árit eved , arudrog A
. ratla oa otnuj ol-ámarred eved eugnas od otser o e sotsuacoloh sod ratla od setneilas solugnâ so ele moc áratnu e lamina od eugnas on oded mu árahlom etodrecas O
. sotsuacoloh so arap oirpórp ragul on áraloged o e odicerefo lamina od açebac a erbos oãm a áracoloc oãtseuq me aossep A
. otiefed muhnen mes arbac amu , uetemoc euq odacep olep oicífircas me , recerefo eved , uetemoc ele euq odacep o rev merezif ehl eS
. odapluc etnemlaugi é , etnemairatnulovni , ROHNES od otnemadnam mugla uo medro amugla uidergsnart euq eleuqa oãdadic selpmis mu rof eS
. odaodrep á-ehl-res odacep ues o e oãdrep od lautir o omsem is rop áraf etodrecas O . oãhnumoc ed soicífircas sod osac on omoc , ratla on adot á-al-ámieuq lamina od arudrog A
. ratla omsem oa otnuj á-ol-ámarred eugnas od otser o e sotsuacoloh sod ratla od setneilas sotnac so ele moc áratnu e odacep olep odicerefo edob od eugnas me áragep etodrecas O
. odacep olep oicífircas mu É . ROHNES od oiráutnas on , otsuacoloh me sodicerefo siamina so maloged es edno lacol on , áraloged o e edob od açebac a erbos oãm a áracoloc oãtseuq me efehc O
. otiefed muhnen mes , edob mu odacep ues olep recerefo eved , uetemoc euq odacep o rev merezif ehl eS
. odapluc etnemlaugi é , etnemairatnulovni , ROHNES od otnemadnam reuqlauq rop odibiorp avatse euq ogla zef e oãssergsnart amu retemoc a efehc mu rof eS
. edadinumoc ad odacep olep oicífircas mu É . ohlivon ortuo o arap otid iof áj omoc , ogof oa áratied o ía e otnemapmaca od arof arap ohlivon o ravel adnam etodrecas O
. odaodrep á-sehl-res odacep ues o e oãdrep od lautir o satilearsi solep áraf etodrecas O . odacep olep oicífircas me odicerefo oruot o moc rezaf uodnam es euq o ohlivon etse moc rezaf eved , é otsI
. ratla on sal-ámieuq e sadot sal-árit eved , sarudrog sà otnauQ
. ortnocne od adnet ad etnaid átse euq , sotsuacoloh sod ratla od otnuj o-amarred eugnas od otser O . ortnocne od adnet ad ortned , ROHNES od etnaid átse euq ratla od setneilas sotnac so atnu eugnas omsem o moC
. oiráutnas od anitroc ad etnaid , ROHNES od açneserp an seõsrepsa etes ele moc zaf , eugnas essen oded o odnahlom , e
ortnocne od adnet ad ortned arap ohlivon od eugnas od áravel odargasnoc etodrecas O
. odaloged áres ohlivon o omsem ía e , ROHNES od açneserp an , ohlivon od açebac a erbos soãm sa oãracoloc edadinumoc ad soãicna sO
. ortnocne od adnet ad etnaid ol-ável e odacep olep oicífircas me ohlivon mu recerefo eved , aditemoc atlaf ad atnoc red es odnauq
, apluc me uerrocni missa e ROHNES od oãçibiorp amugla uidergsnart etnemairatnulovni euq atilearsi edadinumoc a adot iof eS
. ogof oa odarita áres , saznic sad oruodazav on , ila e , saznic sa majepsed es edno , orup etnemlautir ragul mu arap , otnemapmaca od arof arap ravel ol-ádnam eved
, sonitsetni so e sarecsív sa , sanrep sa , açebac a moc etnematnuj enrac a , elep a , ohlivon od otser O
. sotsuacoloh sod ratla on ossi odut amieuq etodrecas o E . oãhnumoc ed oicífircas on odicerefo oruot o moc zaf es omoc lat
, snir so moc etnematnuj ariter es euq e erboc o euq arudrog a moc odagíf od anarbmem a e evlovne so euq arudrog a e snir siod so
, lamina od agirrab an áh euq arudrog a adot : odacep olep oicífircas me odicerefo ohlivon od arudrog a adot árariteR
. ortnocne od adnet ad adartne à átse euq , sotsuacoloh sod ratla oa otnuj ohlivon od eugnas od otser o áramarred e , ortnocne od adnet an , ROHNES od etnaid átse euq e semufrep so mamieuq es edno , ratla od setneilas sotnac so eugnas moc áratnu etodrecas O
. oiráutnas od anitroc ad etnaid , ROHNES od açneserp an , eugnas esse moc oãsrepsa a sezev etes áraf e eugnas on oded o árahlugrem
, ortnocne od adnet ad ortned arap ohlivon od eugnas o áravel odargasnoc etodrecas O
. ROHNES od oiráutnas on ohlivon esse áraloged e ohlivon od açebac a erbos oãm a áracoloc , ortnocne od adnet ad adartne à , ROHNES od oiráutnas oa ohlivon o áraveL
. otiefed muhnen mes ohlivon mu , odacep ues olep oicífircas omoc , ROHNES oa árecerefo , ovop o odot apluc aus a moc odnetemorpmoc , odacep o oditemoc revit euq odargasnoc etodrecas mu rof eS
: arienam etniuges ad redecorp eved , ROHNES od sotnemadnam sod mu rop odibiorp avatse euq ogla zaf , etnemairatnulovni , méugla eS « : snedro setniuges sa satilearsi soa racinumoc essof euq
sésioM a uonedro ROHNES O
» ” . eugnas o men arudrog a men remoc meved oãN “ : mertnocne es euq reuq edno , setnednecsed sossov so sodot arap , erpmes arap adiláv iel amu é atsE
. ROHNES od arnoh me adamieuq res arap , atrefo moc otnuj oãçiefer amu É . ratla o erbos al-ámieuq eved etodrecas o ; ROHNES o arap áres arudrog a adoT
. snir so moc etnematnuj ariter es euq e erboc o euq arudrog a moc odagíf od anarbmem a e evlovne so euq arudrog a e snir siod so
, lamina od agirrab an áh euq arudrog a adot , ROHNES od arnoh me atrefo omoc , ramieuq eved etodrecas O
. ratla od atlov a adot a eugnas o moc oãrigrepsa , oãraA ed setnednecsed , setodrecas so E . ortnocne od adnet ad etnaid ol-áloged e açebac a erbos oãm a ehl-racoloc
, ROHNES od oiráutnas oa ol-ável eved , otirbac mu rof atrefo a eS
. ROHNES od arnoh me adamieuq res arap atrefo moc otnuj oãçiefer amu É . ratla o erbos a-amieuq etodrecas O
. snir so moc etnematnuj ariter es euq e erboc o euq arudrog a moc odagíf od anarbmem a e evlovne so euq arudrog a e snir siod so
, lamina od agirrab an áh euq arudrog a adot : arudrog a adot e , etner meb adatroc , aduac a ROHNES oa atrefo omoc ramieuq meved , oãhnumoc ed oicífircas esseD
. ratla od atlov a adot a lamina od eugnas o moc oãrigrepsa oãraA ed setnednecsed sO . ortnocne od adnet ad etnaid , ol-áloged e odicerefo lamina od açebac a erbos oãm a racoloc eved
; ROHNES od oiráutnas oa ol-ável eved , oriedroc mu recerefo eS
. otiefed muhnen mes sam , aemêf amu uo ohcam lamina mu recerefo edop , oãhnumoc ed oicífircas me odúim odag ed açebac amu ROHNES oa recerefo méugla eS
. odarga ues od áres euq e ROHNES od arnoh me adamieuq res arap atrefo amu É . ahnel a erbos odamieuq res iav euq otsuacoloh o moc otnuj ratla on ossi odut ramieuq meved , oãraA ed setnednecsed , setodrecas sO
. snir so moc etnematnuj ariter es euq e erboc o euq arudrog a moc odagíf od anarbmem a e evlovne so euq arudrog a moc snir siod so
, lamina od agirrab an áh euq arudrog a ROHNES od arnoh me áramieuq etodrecas o oãhnumoc ed oicífircas etseD
. ratla od atlov a adot a eugnas o moc oãrigrepsa , oãraA ed setnednecsed , setodrecas so E . ortnocne od adnet ad adartne à o-aloged , recerefo iav euq lamina od açebac a erbos oãm a odacoloc ret ed siopeD
. otiefed muhnen mes sam , acav amu uo iob mu ROHNES oa recerefo edop , onivob odag ed açebac amu oãhnumoc ed oicífircas me recerefo méugla eS «
» . ROHNES od arnoh me adamieuq res arap atrefo amu É . osnecni o odot moc otnuj , etieza moc sadager e sadagamse sagipse sad etrap lairomem omoc áramieuq etodrecas O
. siaerec ed atrefo amu É . osnecni sáracoloc e etieza sáramarred saled amic roP
. sadagamse e ogof olep sadassap sarnet sagipse ed atrefo amu zaf , arret ad siaerec soriemirp so ROHNES oa recerefo euq serevit odnauQ
. satrefo saut sa sadot me las eõP . ogitnoc zef sueD euq açnaila a azilobmis satrefo saut sa erbos las O . siaerec ed satrefo satse sadot me las rôp seveD
. ROHNES od odarga od atrefo amu essof es omoc , ratla o erbos ramieuq meved so oãn saM . arret ad soturf soriemirp solep meganemoh me ROHNES oa sasioc sasse recerefo medoP
. ROHNES od arnoh me adamieuq res iav euq atrefo amun lem men arudevel rôp meved acnun siop , otnemref mes res eved ROHNES oa meratneserpa euq siaerec ed atrefo reuqlauQ
. ROHNES oa adanitsed atrefo ad adargas siam etrap omoc , setnednecsed sues e oãraA arap áres atrefo ad otser O
. odarga ues od áres e ROHNES od arnoh me adamieuq res arap atrefo amu É . ratla o erbos ramieuq a arap , lairomem ed evres euq etrap a aled ariter etodrecas O
. ratla od otnuj racoloc a ele arap , etodrecas oa a-atneserpa e ROHNES oa adaraperp missa atrefo a aveL
. amic rop etieza ehl-amarred e ahniraf rohlem ad res eved , ãtres an adaraperp asioc amugla recerefo seresiuq eS
. siaerec ed atrefo amu É . amic rop etieza amarred e sodacob me a-atroC
. otnemref mes e etieza moc adassama ahniraf rohlem ad ecerefo , apahc a erbos adizoc asioc reuqlauq recerefo seresiuq eS
. etieza moc sodatnu e ahniraf rohlem ad solob mébmat e , etieza moc sadassama , otnemref mes , ahniraf rohlem ad satrot rezaf seved , onrof on adizoc ahniraf ed atrefo amu ratneserpa ed atart es eS
. ROHNES oa adanitsed atrefo ad adargas siam etrap omoc , setnednecsed sues e oãraA arap áres atrefo ad otser O
. odarga ues od áres euq e ROHNES od arnoh me adamieuq res arap atrefo amu É . lairomem omoc , ratla o erbos á-sol-ámieuq e , osnecni o e etieza o moc , ahniraf aleuqad aiehc-oãm amun áragep seled mu e , oãraA ed setnednecsed , setodrecas soa a-eveL
. osnecni amic rop ehlapse e etieza ale erbos emarred , ahniraf rohlem ad ehl-açerefo , siaerec ed atrefo amu ROHNES oa rezaf resiuq méugla odnauQ «
» . odarga ues od áres euq e ROHNES od arnoh me adamieuq é euq atrefo amu É . ratla on oseca ogof o erbos a-amieuq e , sedatem saud sa rarapes a ragehc mes , sasa sa ertne eva a erba siopeD
. omsem od etneiro a , ratla od otrep , saznic sà odanitsed ragul o arap ol-árita e ol-ácnarra eved odúetnoc ues o moc opap O
. ratla od sodal sod mun eugnas o rerrocse ed sioped , ratla o erbos á-al-ámieuq e açebac a á-ehl-ratroc , adicerefo eva a ratla oa áravel etodrecas O
. sobmop uo salor árecerefo , ROHNES oa recerefo ele euq o seva oãs eS
. ROHNES oa levádarga rodo ed adamieuq res arap atrefo amu , otsuacoloh mu É . ratla on o-odnamieuq , ossi odut árecerefo etodrecas o sioped e , lamina od satap sa e sarecsív sa raval eved , oriemirP
. ratla on redra a átse euq ahnel a erbos sarudrog sa e açebac a áracoloc etodrecas o e sadived seõçrop san á-ol-átroc siopeD
. ratla od atlov a adot a eugnas o moc oãrigrepsa , oãraA ed setnednecsed , setodrecas so e , ROHNES od oiráutnas od otnuj , ratla od etron a ol-áloged eveD
. otiefed muhnen mes e ohcam lamina mu etnemlaugi rehlocse eved , onirpac uo onivo , odúim odag ed açebac amu otsuacoloh me recerefo resiuq eS
. ROHNES oa levádarga rodo me adamieuq res arap atrefo amu , otsuacoloh mu É . ratla on edra euq ogof o erbos ossi odut áramieuq etodrecas mu sioped e lamina od satap sa e sarecsív sa raval meved oriemirP
. ratla o erbos átse euq ogof od ahnel a erbos sarudrog sà e açebac à setnednopserroc sodacob so rôp meved sioped e
ele erbos ahnel racoloc e ratla o erbos ogof o redneca meved oãraA etodrecas od setnednecsed sO
. sadived seõçrop san ol-átroc e odicerefo lamina o ralofse oãtne medoP
. ortnocne od adnet ad adartne à átse euq , ratla od atlov a adot a oãrigrepsa ele moc e eugnas od atrefo a oãraf , oãraA ed setnednecsed , setodrecas sO . sueD ed oiráutnas od etnaid lamina o raloged eved missa E
. oãçaipxe ed lautir omoc ROHNES olep etieca res arap , odicerefo lamina od açebac a erbos oãm a racoloc eved íA
. ROHNES olep etieca res redop arap , ortnocne od adnet ad adartne à ol-ável e otiefed muhnen mes oruot mu rehlocse eved , otsuacoloh me odúarg odag ed açebac amu recerefo eS
. odúim odag ed uo odúarg odag ed açebac amu ossi arap rehlocse edop , lamina mu ROHNES oa recerefo resiuq sóv ed mu odnauQ « : snedro setniuges sa satilearsi soa racinumoc essof euq
ehl-uodnam e , ortnocne od adnet ad , sésioM rop uomahc ROHNES O
. ogof mu omoc ele erbos avahlirb , etion a etnarud e ; aid o etnarud , oiráutnas o erbos avariap ROHNES od mevun a , sele sodot ed atsiv à e satilearsi sod snegaiv sa sadot ed ognol oA
. ovon ed essatnavel es euq me otnemom o odnadrauga , ragul omsem on maicenamrep , avatnavel es oãn mevun a odnauq , sam
; megaiv me maitrap learsI ed sohlif so , avatnavel es oiráutnas od amic rop avatse euq mevun a euq erpmeS
. oiráutnas o aihcne ROHNES od airólg a e aivlovne a mevun a euqrop , adnet an rartne edôp oãn sésioM
. oiráutnas o uehcne ROHNES od airólg a e ortnocne od adnet a uirboc mevun a oãtnE
. arbo aus a sésioM uiulcnoc missa E . oirtá od atrop à anitroc a uocoloc e ratla od e oiráutnas od atlov me oirtá o uolatsni sésioM , etnemlaniF
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , ratla od mavamixorpa es odnauq e ortnocne od adnet an mavartne odnauq es-mavavaL
. sép so e soãm sa ila raval maived sohlif so e oãraA , sésioM
. seõçulba sa arap augá uotied alen e ratla o e adnet a ertne aicab a uolatsnI
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , siaerec ed satrefo e sotsuacoloh uotneserpa ratla eleuqa erbos ila e , ortnocne od adnet ad oiráutnas od adartne à sotsuacoloh sod ratla o sôp e
oiráutnas od adartne à anitroc a uoxif sésioM siopeD
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , ocitámora osnecni o elen uomieuq e
, anitroc ad etnaid , ortnocne od adnet ad ortned oruo ed ratla o sôP
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc , ROHNES od etnaid sadapmâl sa uedneca e
, oiráutnas od lus odal on , asem ad etnaid , adnet an orbalednac o uocoloC
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , ROHNES od etnaid , seãp so ale erbos etnemadanedro uiubirtsid e
, anitroc ad arof ed etrap ad , oiráutnas od etron odal on , ortnocne od adnet an asem a , adiuges me , uocoloC
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc , açnaila ad acra a rirboc arap , oãçcetorp ed uév o uednepsus e oiráutnas o arap acra a uoveL
. arutreboc a ale erbos uocoloc e acra an siarav so uoifne ; acra an o-uotisoped e açnaila ad otnemucod on uogep siopeD
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , adnet ad roirepus etrap an arutreboc a uocoloc e oiráutnas o erbos adnet a uednetse
; sanuloc sa ueugre e sassevart sa e saubát sa uocoloc , sesab saus sa uotnessa e oiráutnas o uolatsni sésioM
. oiráutnas o odalatsni iof , otpigE od adías ad sioped , ona odnuges od sêm oriemirp od aid oriemirp oN
. odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc odut zef e uecedebo sésioM
» . solucés sod sévarta , setnednecsed sues soa e sele a , onrete oicódrecas mu rirefnoc sehl arap evres oãçnu atsE . setodrecas suem majes euq arap , iap ues , oãraA moc etsezif omoc , sele erbos oeló amarred e
sacinút sa sehl-etsev , sohlif sues so ramixorpa adnaM
. etodrecas omoc rivres em arap o-argasnoc e oeló moc o-egnu , sadargas setsev moc oãraA etseveR
. augá moc meraval es arap sehl-zid e ortnocne od adnet ad adartne à éta sohlif sues so e oãraA sioped aveL «
» . sárargasnoc a missa e esab aus a erbos e aicab a erbos oeló amarreD
. omissítnas ragul mu áres e sárargasnoc o missA . soilísnetu sues so sodot erbos e sotsuacoloh sod ratla o erbos oãçargasnoc ed oeló mébmat amarreD
. odargas ragul mu áres e , soilísnetu sues so sodot moc , oãçargasnoc aus a sáraf missA . elen átse euq o odut erbos e oiráutnas o erbos oãçargasnoc ad oeló o amarred etnemadiugeS
. oirtá od adartne à anitroc a acoloc e atlov me odot oirtá o sioped alatsnI
. augá ed a-ehcne e ratla o e adnet a ertne aicab a acoloC
. ortnocne od adnet ad oiráutnas od adartne à sotsuacoloh sod ratla o sioped eõP
. oiráutnas od adartne ad anitroc a ednepsus e açnaila ad acra ad etnaid osnecni o arap oruo ed ratla o eõP
. orbalednac on sadapmâl sa acoloc e asem a ecenrauG . orbalednac o e asem a ortned ál mébmat eõP
. anitroc a moc a-arapes e açnaila ad otnemucod o moc acra a ortned ál eõP
. ortnocne od adnet ad oiráutnas o ralatsni sáreved , sêm oriemirp od aid oriemirp oN «
: sésioM a zev amu siam essid ROHNES O
. so-uooçneba , otid ahnit ROHNES o omoc odatucexe arof odut euq uocifirev sésioM odnauq , e
sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc odut marezif satilearsi sO
. siatodrecas seõçnuf san merasu sohlif sues so arap setsev sa e oãraA etodrecas od sodargas sotnemanro so , oiráutnas on oçivres o arap sacigrútil setsev sa
; ortnocne od adnet ad e oiráutnas od oçivres o arap soilísnetu so sodot e sacatse , seõdroc sues so moc , oirtá od atrop ad anitroc a ; sesab sa e sanuloc sa , oirtá od sodanitroc so
; esab a moc aicab a ; soilísnetu sues so sodot e siarav so , erboc ed edarg aus a moc , erboc ed ratla o
; adnet ad adartne a arap anitroc a ; ocitámora osnecni o , oãçargasnoc ed oeló o , oruo ed ratla o
; orbalednac o arap etieza o e soirósseca so sodot , sadaraperp sadapmâl sa sadot moc , orup oruo ed orbalednac o
; ROHNES oa sodargasnoc seãp so e soilísnetu sues so sodot moc asem a
; arutreboc a e siarav sues so moc açnaila ad otnemucod o moc acra a
; acra ad etnerf me anitroc a , sanif selep ed arutreboc a , ohlemrev ed sadignit orienrac ed selep ed arutreboc a
; sesab e sanuloc , sassevart , saubát , sohcnag : soilísnetu sues so sodot e adnet a , oiráutnas o sésioM a oãtne maragertnE
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc etnematcaxe odut marezif satilearsi sO . mif oa uogehc ortnocne od adnet ad e oiráutnas od oãçurtsnoc A
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , etnabrut od etnerf ad etrap an , aecáloiv aruprúp ed odicet ed atif amu moc an-marednerP
. » rohneS oa odargasnoC « sarvalap sa , etenis mu essof es omoc , maravarg lauq an , orup oruo ed adargas acalp a mébmat mareziF
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , odadrob , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet ed e odicroter ohnil ed mébmat otnic o
; odicroter ohnil ed odut , seõçlac so e sainómirec sa arap sarait sa , etnabrut o omoc meb
, etnemacitsitra sadadrob e onif ohnil ed satief marof sohlif sues e oãraA arap sacinút sA
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , sacigrútil seõçnuf sa arap , otnam od roirefni alro a adot me , ãmor amu ed adiuges ahniapmac amu arE
. otnam od alro an sãmor sa moc , atlov a adot me san-maraemertne e orup oruo ed sahniapmac mareziF
. misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sãmor maracoloc , roirefni alro ad atlov mE
. seõgsar so rative arap , adaurbed adot , ahlam ed atoc amu ed arutreba a omoc , arutreba amu moc
, aecáloiv aruprúp ed sodicet ed otief etnemarietni iof latodrecas aingísni ad otnam O
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , elicso oãn larotiep o euq arap , aingísni ad otnic o erbos larotiep o raxif a amrof ed , aecáloiv aruprúp ed oãdroc mu ed oiem rop , aingísni ad sà salogra saus sa odnagil , larotiep o marednerP
. aingísni ad otnic od amic rop menu es sale euq me otnop on , etnerf ad odal od , aingísni ad saxiaf saud sad oxiabed maraxif euq , oruo ed salogra saud sartuo mareziF
. aingísni à eõpatsuj es euq , roiretni alro an , larotiep od oxiab ed satnop san maraxif euq , oruo ed salogra saud etnemlaugi mareziF
. olucáro ed aingísni ad sorbmo solep massap euq sarit saud sà etnerf alep sa-odnaruges , setsagne siod son etnerroc adac ed satnop saud sa maraxif e
larotiep od sotnac sod salogra saud salep oruo ed setnerroc saud sa sioped marassaP
. larotiep od sotnac siod son maracoloc euq , oruo ed salogra saud e setsagne siod mébmat mareziF
. oãdroc ed amrof me sadaçalertne , orup oruo ed setnerroc saneuqep marezif , larotiep o erboS
. sobirt ezod sad amu ed emon o , etenis ed amrof me , odavarg avatse sardep sad amu adac mE . learsI ed sohlif ezod sod semon soa odnednopserroc
, oruo me sadatsagne mavatse sardep satse sadoT . epsaj mu e xinó mu , otilósirc mu , atrauq an
; atsitema amu e atagá amu , alapo amu , ariecret an
; etnamaid mu e arifas amu , epsaj mu , alif adnuges an
; adlaremse amu e oizápot mu , ibur mu maracoloc adaif ariemirp aN . sasoicerp sardep ed sadaif ortauq ed on-marecenrauG
. odal adac ed omlap mu moc , siod me odarbod , odardauq arE
. odicroter ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet , oruo ed , olucáro ed aingísni a omoc etra ed arbo , larotiep o maranoiccefnoC
. satilearsi sod rarbmel es ROHNES o arap , etodrecas od sorbmo solep massap euq , olucáro ed aingísni ad sarit san sardep sa sioped maracoloc , sésioM a odanedro ahnit rohneS o omoC
. learsI ed sohlif sod semon so , setenis so mavarg es omoc , salen maravarg e oruo ed setsagne me xinó ed sardep sa sioped maratnoM
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , odicroter ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet , oruo ed : amrof amsem ad odahlabart iof e odicet omsem od are , raruges a arap aivres euq , otnic O
. etsev ad sorbmo solep mavassap e sedadimertxe san mainu es euq sarit saud mareziF
. socitsítra sodadrob odnatucexe , onif ohnil on e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet soiráv son maraçalertne euq , soif maratroc e sanimâl me oruo o marednetsE
. odicroter ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet , oruo marasu olucáro ed aingísni a rezaf araP
. sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc , oãraA arap sodargas sotnemanro so e , oiráutnas on oçivres o arap , sadargas setsev sa marezif misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet so moC
. oiráutnas od sacatse sa e oirtá od atrop a arap sesab sa e oiráutnas o avaedor euq oirtá o arap sacatse sa e sesab sa omoc missa
, ratla od soilísnetu so sodot e erboc ed edarg aus a e erboc ed ratla o , ortnocne od adnet ad atrop a arap sesab sa es-marezif erboc esse moC
. soliuq sotnezert e lim siod ed siam uignita ROHNES oa odicerefo erboc O
. sanuloc sa arap seõrav so e sanuloc sad roirepus etrap ad otnemitsever o , sanuloc sa arap sohcnag so es-marezif , edadinumoc a adot me uehlocer es euq atarp etnatser a moC
. esab adac me atarp ed soliuq sêrt e atnirt , ajes uo , sesab mec me adasu iof atarp atse adoT . anitroc a arap e oiráutnas o arap sesab sa ridnuf arap atarp ed soliuq sotnezert e lim sêrt mébmat aivaH
. oiráutnas od osep o odnuges , atarp ed samarg ocnic ed siam odad seled mu adac odnet , atneuqnic e sotnehniuq e lim sêrt e sotnecsies mare , sona etniv ed seroiam , otnemaesnecer on sodíulcni snemoh so sodoT
. oiráutnas od laicifo osep o odnuges , soliuq sotnezert e lim sêrt ed siam a es-avavele , odaesnecer uocif odnuges , learsI ed edadinumoc ad sorbmem so ertne adihlocer atarp A
. oiráutnas od laicifo osep o odnuges , soliuq ocnic e atnesses e sotnecevon uignita , ROHNES oa odicerefo oruo , oiráutnas od sohlabart so sodot me odazilitu oruo od latot O
. onif ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet radrob e razilaedi me e arutlucse an libáh , naD ed obirt ad , camasiA ed ohlif , bailO railixua omoc odnet
, sésioM a odanedro ahnit ROHNES o euq o odut uotucexe , áduJ ed obirt ad , ruH ed oten e irU ed ohlif , lelaçeB
. oãraA etodrecas od ohlif , ramatI ed oãçcerid a bos , sésioM ed medro rop , sativel solep atief , açnaila ad otnemucod o radraug aived euq , oiráutnas on sodagerpme siairetam sod oãçaler a é atsE
. erboc ed mare oirtá o arap e oiráutnas o arap sacatse sa sadoT
. seõrav sues so omoc meb , atarp ed aditsever are sanuloc sad roirepus etrap a e atarp ed mare sohcnag so ; erboc ed sesab ortauq moc , sanuloc ortauq ahniT
. oirtá od sodanitroc soa laugi are e , oiem e sortem siod arutla ed e sortem zed otnemirpmoc ed aideM . adadrob etnemacitsitra adot odnes , odicroter ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet ed are oirtá od adartne ad anitroc A
. atarp ed salogra mahnit oirtá od sanuloc sa sadoT . atarp ed aditsever iof sanuloc sad roirepus etrap a e atarp ed mare sarudlom sa e sanuloc sad sohcnag so , erboc ed mare sanuloc sad sesab sA
. odicroter ohnil ed sodot mare oirtá od atlov me sodanitroc sO
. sesab sêrt e sanuloc sêrt rop sodatropus , sodanitroc ed oiem e sortem etes mébmat aivah , ortuo od e
sesab sêrt e sanuloc sêrt rop sodatropus sodanitroc ed oiem e sortem etes aivah , adartne ad odal muD
. sodanitroc ed sortem ocnic e etniv ahnit , latneiro odal oD
. atarp ed mare sarudlom saus sa e sanuloc sad sohcnag sO . sesab zed me setnessa , sanuloc zed rop sodatropus , sodanitroc ed sortem ocnic e etniv ahnit , latnedico odal oD
. atarp ed mare sarudlom saus sa e sanuloc sad sohcnag sO . erboc ed sesab etniv me setnessa , sanuloc etniv rop sodatropus , otnemirpmoc ed sortem atneuqnic mébmat mahnit sodanitroc so , etron odal oN
. atarp ed mare sarudlom saus sa e sanuloc sad sohcnag sO . erboc ed sesab etniv me setnessa , sanuloc etniv rop sodatropus
, sortem atneuqnic ed otnemirpmoc mun , odicroter ohnil ed sodanitroc zef , lus odal oN . oiráutnas od oirtá o sioped zeF
. erboc ed esab a e aicab a zef lelaçeB , ortnocne od adnet ad adartne à maivres euq , serehlum sad sohlepse so moC
. oco uocif e ariedam ed otief iof ratla O . odatropsnart res redop arap , sodal siod sod salogra san siarav so ueteM
. erboc ed soditsever e aicáca ed sotief marof ratla o arap siarav sO
. siarav so merebecer a sadanitsed , salogra ortauq uidnuf , erboc ed edarg ad sotnac ortauq so araP
. omsem od arutla aiem a racif a odom ed , ratla od arudlom a bos , oxiab me uocoloc euq , eder ed amrof me erboc ed edarg amu ratla o arap zeF
. sariesarb e sezanet , saicab , sáp , aznic a rehlocer arap , sorieznic : ratla od soilísnetu so sodot erboc ed mébmat zeF
. erboc ed uitsever lauq o , ratla o moc açep acinú amu mavamrof euq , saicnêilas moc sotnac ortauq so zeF
. arutla ed oiem e ortem mu e odal adac ed oiem e sortem siod moc , ralugnardauq amrof ed , sotsuacoloh sod ratla o zef lelaçeB , aicáca ed ariedam moC
. satsimufrep so mezaf omoc , orup emufrep ed osnecni o e oãçargasnoc ed otnas oeló o mébmat zef lelaçeB
. oruo ed soditsever e aicáca ed sotief marof siarav sO
. ol-átropsnart a sodanitsed , siarav siod merassap sale rop arap , odal adac ed saud , oãçinraug ad amic rop oruo ed salogra ehl-sôP
. oruo ed oãçinraug amu atlov me ehl-uocoloC . sotnac so e sodal so sodot , ratla od roirepus etrap a orup oruo ed uitseveR
. açep acinú amu ele moc mavamrof ratla od setneilas sotnac sO . arutla ed ortem mu e odal adac ed sortemítnec atneuqnic moc , odardauq arE . aicáca ed ariedam moc osnecni ed ratla o zef lelaçeB
. orup oruo ed soliuq atnirt snu uozilitu soirósseca sues so sodot ed e orbalednac od oãçucexe aN
. serodagapa so e serodativepse so , sadapmâl etes orup oruo ed mébmat zeF
. oletram a odahlabart , orup oruo ed adot , orbalednac o moc açep ós amu mavamrof soçarb so e secilác sO
. roirefni etrap aus an ecilác mu mahnit orbalednac od maías euq soçarb ed serap sêrt sod mu adac
; serolf e seõtob sues so moc , arieodnema ed rolf ed amrof me secilác ortauq aivah orbalednac od lapicnirp etsah aN
. rolf e oãtob moc , arieodnema ed rolf ed amrof me secilác sêrt aivah soçarb sies sod mu adac mE
. odal adac ed sêrt , soçarb sies maías sodal soD
. açep acinú amu mavamrof orbalednac od serolf sa e seõtob so , secilác so , etsah a , esab A . oletram a odahlabart , orup oruo ed orbalednac o mébmat zef lelaçeB
. sodiuqíl ed satrefo sa arap saçat sa e sarraj sa , serehloc sa , sotarp so orup oruo ed mébmat zeF
. oruo ed soditsever e aicáca ed sotief marof asem a ratropsnart arap siarav sO
. asem a ratropsnart arap maivres euq siarav so merassap sale rop arap , ohlixiac od otnuj meracif a odom ed
, sép ortauq solep sadamrof sedadimertxe ortauq san sa-uednerp e oruo ed salogra ortauq asem a arap uidnuF
. atlov a adot a oruo ed arudacrec amu moc , sortemítnec etes snu ed ohlixiac mu zef asem ad atlov mE
. oruo ed arudacrec amu atlov me ehl-sôp e orup oruo ed a-uitseveR
. arutla ed sortemítnec ocnic e atnetes e arugral ed sortemítnec atneuqnic , otnemirpmoc ed ortem mu moc , aicáca ed ariedam ed asem amu sioped zef lelaçeB
. acra ad arutreboc a adot ed amic rop sodanilcni , etnaid arap sadidnetse sasa sa moc sam , ortuo od mu etnerf me
, edadimertxe adac me mu , açep ós amu ed
, oletram a sodahlabart , oruo ed snibureuq siod moc
, arugral ed sortemítnec ocnic e atnetes e otnemirpmoc ed oiem e ortem moc , orup oruo ed arutreboc amu acra ad amic rop mébmat zeF
. ratropsnart a arap acra ad sodal son sadacoloc salogra san so-uoifne e
, oruo ed soditsever , aicáca ed siarav zeF
. odal adac ed saud , sotnac ortauq sues son uednerp euq , oruo ed salogra ortauq acra a arap ridnuf uodnaM
. oruo ed arudacrec amu atlov me ehl-uocoloc e , arof rop e ortned rop , orup oruo ed a-uitseveR
. arutla ed sortemítnec ocnic e atnetes e arugral ed sortemítnec ocnic e atnetes , otnemirpmoc ed oiem e ortem moc , aicáca ed ariedam ed , acra a mébmat zef lelaçeB
. salogra sa e sanuloc sad roirepus etrap a oruo ed maritsever e erboc ed sesab ocnic saus sa moc e sohcnag moc sanuloc ocnic marezif , anitroc atse araP
. odadrob etnemacitsitra , odicroter ohnil ed e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet ed anitroc amu marezif adnet ad adartne a araP
. atarp ed siatsedep ortauq erbos sodatnom , oruo ed sohcnag moc , oruo ed saditsever , aicáca ed sanuloc ortauq me uév o oãtne marednepsuS
. etnemacitsitra sodadrob snibureuq moc , odicroter ohnil ed e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed salet moc anitroc a marezif siopeD
. oruo ed saditsever áj , sassevart sa rassap maived edno rop , oruo ed salogra sale arap marezif e saubát sa sadot oruo ed maritseveR
. saubát sad artuo à edadimertxe amu ed ai oiem od assevart A
. latnedico odal od , oiráutnas od odnuf od saubát sa arap ocnic e odal ortuo od saubát sa arap ocnic
, oiráutnas od sodal sod mu ed saubát sa arap aicáca ed sassevart ocnic mébmat es-mareziF
. aubát adac ed oxiabed siod , setropus siessazed setnednopserroc sues so moc saubát otio , otnatrop , aivaH
. saniuqse sad saubát sa sabma moc zef es missA . alogra amu ed oiem rop amic rop sadatsuja e oxiab rop sadinu mare saubát satsE
. saubát saud es-marezif , odnuf oa , oiráutnas od saniuqse sa arap e
, saubát sies es-marezif , etnedico a , oiráutnas od roiretsop etrap a araP
. aubát adac arap siod , atarp ed setropus atnerauq e
saubát etniv mébmat es-marezif , oiráutnas od etron odal o araP
. sexiacne siod so arap , aubát adac arap siod , atarp ed setropus atnerauq e
saubát etniv es-marezif , oiráutnas od lus odal o araP
. sartuo sà samu merinu es arap sexiacne siod aubát adac me aivaH
. arugral ed sortemítnec ocnic e atnetes e otnemirpmoc ed sortem ocnic ahnit aubát adaC
. etnemlacitrev satsopsid e aicáca ed ariedam ed satief marof oiráutnas od saubát sA
. sanif selep ed arutreboc amu maracoloc lauq a erbos , ohlemrev ed sadignit orienrac ed selep moc atief iof adnet ad arutreboc A
. odot mu meramrof a odom ed , sanitroc sa rinu arap erboc ed sohcnag atneuqnic mébmat es-mareziF
. otnujnoc odnuges od amitlú ad alro an atneuqnic sartuo e otnujnoc oriemirp od alet amitlú ad alro an soçal atneuqnic es-maracoloc siopeD
. ortuo od sies e odal mud salet ocnic es-maresoC
. adidem amsem a sadot mahniT . arugral ed sortem siod e otnemirpmoc ed sortem ezniuq aidem alet adaC
. oiráutnas o rirboc arap adnet amu ramrof arap , arbac ed olêp ed salet ezno mébmat es-mareziF
. odot mu avamrof oiráutnas o missa e , ortuo oa salet ed otnujnoc mu rednerp arap oruo ed sohcnag atneuqnic marezif mébmaT
. sortuo sod etnerf me snu maracif euq arienam lat ed , soçal atneuqnic otnujnoc adac ed alet amitlú an es-maracoloC
. sotnujnoc sod mu adac avanimret euq anitroc ad alro an aecáloiv aruprúp ed soçal es-maracoloC
. ortuon ocnic e otnujnoc mun salet ocnic es-marinU
. adidem amsem ad sadot marE . arugral ed sortem siod ed e sortem ezrotac ed are alet adac ed otnemirpmoc O
. sodadrob etnemacitsitra snibureuq so moc , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sadicet , odicroter ohnil ed salet zed odnazilitu , oiráutnas o marezif secifítra so ertne ed siebáh siam sO
. ratucexe ai es euq ohlabart o arap , setneicifus euq od siam siairetam aivah áj siop
, satrefo ravel a essaunitnoc ovop o euq uidepmi es missA » . oiráutnas o arap satrefo siam evel , rehlum uo memoh , méugniN « : etniuges o otnemapmaca on raicnuna oãtne uodnam sésioM
» . rezaf uodnam ROHNES o euq ohlabart o arap oirássecen é euq od siam otium zart ovop O « : sésioM a rezid marof e
sohlabart so sodot marednepsus , oiráutnas o arap oirássecen are euq o rezaf a mavatse euq , secifítra sO
. sairátnulov satrefo siam rezart a mavaunitnoc satilearsi so , sãhnam sa sadot otnatertnE . oiráutnas od otluc o arap oirássecen o rezaf a raçemoc arap , odizart mahnit satilearsi so euq satrefo sa sésioM ed soãm sad marebecer selE
. ohlabart etsen raduja arap etnemairatnulov odicerefo mahnit es euq e aicnêgiletni ed uotod ROHNES o euq , sezapac snemoh so sodot e bailO , lelaçeB uomahc sésioM
. rohneS od sadibecer seõçurtsni sa etnematelpmoc maratucexe , oiráutnas oa sodanitsed sohlabart so sodot ratucexe arap acitsítra edadicapac moc uotod ROHNES o euq snemoh so sodot e bailO , lelaçeB

» . sohlabart ed eicépse a adot razilaer e ratcejorp arap e , onif ohnil ed e misemrac uo etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet me radrob arap , etra ed e arutlucse ed sohlabart ratucexe arap otnelat o moc so-uotod
, naD ed obirt ad é euq , camasiA ed ohlif , bailO a e ele A . ranisne arap edadicapac ued ehl mébmaT
. sarbo ed eicépse a adot ratucexe e ariedam a rahlabart , sal-átsagne e sardep ravarg
, erboc e atarp , oruo ed sohlabart e sohnesed rezaf arap
, arodairc edadicapac e sotnemicehnoc , otnemidnetne , airodebas ed e sueD ed otirípsE od o-uehcne e
, áduJ ed obirt ad , ruH ed oten , irU ed ohlif , lelaçeB uehlocse ROHNES o euq mabiaS « : satilearsi soa essid sésioM
. ROHNES oa airátnulov atrefo aus a maravel , sésioM a odanedro ahnit ROHNES o euq oliuqa rezaf a raduja ed ojesed maritnes euq , serehlum e snemoh , satilearsi so sodoT
. ocitámora osnecni o arap e oãçargasnoc ed oeló o arap , orbalednac o arap etieza e semufrep
, etodrecas omus od larotiep o e olucáro ed aingísni a arap sardep sartuo e xinó ed sardep maravel ovop od sefehc sO
. arbac ed olêp moc maraif raduja a satsopsid mavatse e maibas euq serehlum sa sadoT
. ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet maravel e soãm sairpórp saus rop maraif sasodilibah siam serehlum sA
. oirássecen essof euq o arap , san-maravel , aicáca ed sariedam sasac saus me mahnit euq sO . ROHNES oa an-maravel , erboc me uo atarp me oãçiubirtnoc amu ratneserpa maredup euq sO
. ossi odut maravel , sanif selep e , ohlemrev ed sadignit , orienrac ed selep , arbac ed olêp , orup ohnil , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet sasac saus san mahnit euq seleuqa sodoT
. ROHNES oa odargasnoc ahnit euq oruo ed atrefo a uovel mu adaC . oruo ed sotcejbo ed eicépse a adot e seraloc , sarieslup , socnirb , setnednep odnavel etnemairatnulov es-maratneserpa osoreneg oãçaroc ed serehlum e snemoH
. sadargas setsev sa arap e oçivres o arap oirássecen are euq o odut e , ortnocne od adnet ad oãçurtsnoc a arap , ROHNES oa atrefo aus a ravel marof osoreneg oãçaroc e edatnov aob maritnes euq seleuqa sodot sioped e
sésioM ed uidepsed es atilearsi edadinumoc a adoT
» . siatodrecas seõçnuf sa arap sohlif sues sod setsev sa e oãraA etodrecas od sadargas setsev sa , oiráutnas on oçivres o arap sacigrútil setsev sa
; sadroc saus sa moc , oirtá od sa , oiráutnas od sacatse sa
; oirtá od atrop ad anitroc a e sesab sa e sanuloc sa , oirtá o arap sodanitroc so
, esab a moc aicab a ; soirósseca so sodot e siarav so , erboc ed ahlerg a moc , sotsuacoloh sod ratla o
; oiráutnas od adartne a arap anitroc a , ocitámora osnecni o , oãçargasnoc ed oeló o , siarav so moc , osnecni od ratla o
; orbalednac o arap etieza o e sadapmâl sa , soirósseca so e orbalednac o
; ROHNES oa sodargasnoc seãp so e soilísnetu so sodot , siarav so moc , asem a
; egetorp a euq anitroc a e arutreboc aus a , siarav so moc acra a
; sesab sa e sanuloc sa , sassevart sa , sahcnarp sa , salogra sa , arutreboc aus a e adnet aus a moc , oiráutnas o , é otsi
, uonedro ROHNES o euq o odut ed oãçucexe an rarobaloc meved edadilibah merevit oiem ossov on euq so sodoT «
» . etodrecas omus od larotiep o e olucáro ed aingísni a recenraug arap mavris euq sardep sartuo e xinó ed sardep
; ocitámora osnecni o arap e oãçargasnoc ed oeló o arap semufrep , orbalednac o arap etieza
; aicáca ed sariedam , sanif selep , ohlemrev ed sadignit , orienrac ed selep
; arbac ed olêp , onif ohnil , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet
; erboc uo atarp , oruo , ROHNES oa atrefo omoc , ratneserpa eved osoreneg oãçaroc ed memoh o odoT ! ROHNES o arap atrefo amu sneb sossov sod meriteR
! ROHNES od snedro sa oãs satsE « : learsI ed ovop od edadinumoc a adot a essid sésioM
» . osnacsed ed aid on ogof o redneca medop oãn , majetse euq reuq ednO
. etrom à odanednoc áres aid essen rahlabart meuQ . ROHNES od arnoh me osuoper otelpmoc ed , odargas aid mu áres aid omités o sam , rahlabart medop , anames ad said sies so etnaruD
: etniuges o açaf es euq arap snedro son-ued ROHNES O « : sehl-essid e learsI ed edadinumoc a adot uinuer sésioM
. ROHNES o moc ralaf arap etnemavon rartne éta , otsor o erbos uév o racoloc a avanrot , adiuges me , euq sésioM ed elep a recednalpser maiv satilearsi sO
. ROHNES od odibecer ahnit euq snedro sa learsI ed sohlif soa avacinumoc , rias ed sioped E . rias éta avacif missa e uév o avariter , ele moc ralaf e ROHNES od açneserp an ratse arap , avartne sésioM euq erpmeS
. uév mu moc otsor o uirboc sésioM , ralaf ed uobaca odnauQ
. ianiS etnom on , ROHNES od odibecer ahnit euq snedro sa sehl-uitimsnart ele e satilearsi so sodot es-maramixorpa , adiuges mE
. sehl-uolaf sésioM , ele moc ret marof edadinumoc ad sefehc so sodot e oãraA odnauq e so-uomahc , mérop , sésioM
. eled es-ramixorpa a mareverta es oãn , aicednalpser sésioM ed otsor o euq mariv satilearsi so sodot e oãraA odnauQ
. ROHNES o moc odalaf ret rop etnecednalpser odacif ahnit otsor ues od elep a euq aibas oãn E . iel ad ardep ed sacalp sa oãm an odnavel , ianiS etnom od uecsed sésioM siopeD
. sotnemadnam zed so , açnaila ad salusuálc sa sacalp san uevercse e , rebeb men remoc mes , setion atnerauq e said atnerauq ROHNES o moc ila uocif sésioM
» . learsI moc e ogitnoc oçaf euq açnaila ad esab a oãs sele siop , sotnemadnam setse evercsE « : sésioM a essid ROHNES O
» . eãm aus ad etiel on otirbac mu rahnizoc seved oãN . sarret sassov sad soturf soriemirp so , sueD ossov , ROHNES od asac à ravel meveD
. aocsáP an odacifircas lamina od rarbos euq o etniuges aid o arap radraug men , odatnemref oãp , oicífircas od eugnas o moc , recerefo meved oãn , siamina meracifircas em odnauQ
. ona rop sezev sêrt , sueD uet , ROHNES od etnaid seratneserpa et odnauq , arret assov a áraçiboc méugnin , missa E . sarietnorf sassov sa ragrala e seõçan sartuo sa açneserp assov ad raslupxe uoV
. learsI ed sueD o , ROHNES od etnaid ona rop sezev sêrt ratneserpa meved es snemoh so sodoT
. ona od mif on , atiehloC ad atsef a sioped e , ogirt od afiec ad oipícnirp on , sanameS sad atsef a mébmat arbeleC
. afiec ad uo arval ad opmet on ajes euq adnia , aid omités on rasnacsed seved sam , anames ad said sies so etnarud rahlabart sedoP
. saizav soãm sa moc mim ed etnaid açerapa méugnin euq ; atrefo amu moc sohlif suet sod oriemirp o erpmes ratagser seveD . oçocsep o ehl-ritrap oãreved , otnemuj o meratagser oãn es sam , otnemuj od zev me , otirbac mu uo oriedroc mu rad oãreved , atnemuj amu ed airc ariemirp aleP
. ohcam ajes euq edsed , sadanam e sohnaber suet sod recsan euq airc ariemirp a omoc meb , mim arap áres sailímaf sassov sa sadot ed ohlif oriemirp O
. otpigE od marías euq sêm essen iof euqrop , said etes etnarud otnemref mes seãp odnemoc , ienedro et euq o moc odroca ed , bibA ed sêm on otnemref mes seãp sod atsef a rarbelec seveD «
» . odidnuf latem ed sesued ed snegami it arap saçaf oãN
. sol-ároda a mexiaber es e mébmat magis sa sohlif sossov so euq moc maçaf sale , sesued sues soa otluc levátseted o meratserp oa , e sohlif sossov so moc rasac arap sahlif saus sa rarucorp sáv euq açetnoca oãN
. satrefo saus sad mébmat samoc e medivnoc et , soicífircas ed satrefo meratneserpa sehl e sesued sues soa otluc levátseted o ratserp merof sele odnauq , euq açetnoca oãn , arret aleuqad setnatibah so moc açnaila saçaf oãN
. edadiledifni arelot oãn e etnegixe otium sueD mu é ROHNES o euqrop , sued ortuo muhnen seroda oãN
. arehcA asued ad solobmís so ratroc e solodí sues so riurtsed , seratla sues so raburred seved , oirártnoc oleP
. aníur assov a aires ossi siop , rartne siav euq me arret ad setnatibah so moc açnaila saçaf muhnen odom eD
. suesubej so e sueveh so , suezirep so , satitih so , suerroma so etnerf aut ad raslupxe uoV . onedro et ejoh euq o oãçneta moc evuO
. oidémretni uet rop razilaer uov ue euq o etnanoisserpmi áres siop , rezaf ed zapac é ROHNES o euq o árev acrec et euq ovop o e oãçan reuqlauq me men , amugla etrap me marezif es siamaj omoc soigídorp ierazilaer , ovop uet o odot ed açneserp aN . ocsovnoc açnaila amu rezaf uov , ahlO « : uednopser sueD
» . ovop uet omoc son-atieca e sodacep sosson so e sedadiuqini sasson sa aodrep sam , edleber e osomiet etnemlaer é ovop etsE . ocsonnoc iav odarga uet od uos edadrev an eS ! rohneS Ó « : odnezid
, ROHNES o uoroda e oãhc on racot éta etnemataidemi es-uonilcni sésioM
» . oãçareg atrauq à éta setnednecsed sortuo son e sohlif son siap sod semirc so agitsac e odapluc o ogitsac mes axied oãn sam , odacep o e aidleber a , edadiuqini a aodrep e roma ues on leif métnam es seõçareg lim rop euq eleuqA
! edadrev e roma me ednarg e etneicap , ovissapmoc e osoidrociresim sueD ROHNES O ! ROHNES o uos uE « : uomalcxe e sésioM ed etnerf me uossap ROHNES O
. ROHNES o uocovni sésioM e sésioM moc ila evetse , mevun amun uecsed ROHNES O
. ardep ed sacalp saud sa ogisnoc odnavel , odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc , ianiS etnom oa uibus , odec ãhnam ed etniuges aid oN . sariemirp sà siaugi ardep ed sacalp saud sa uotroc sésioM
» . etnom od etnerf me ratsap meved siob so uo sahlevo sa men , etnom od amugla etrap me ratse áreved méugnin e ogitnoc ribus áreved méugniN
. etnom od omic on , mim ed etnaid seratneserpa et arap , ãhnam ed ãhnama , ianiS etnom oa ribus arap mébmat et-araperP
. etsarbeuq ut euq sartuo san sotircse mavatse euq sotnemadnam somsem so salen avercse ue euq arap , sariemirp sà siaugi ardep ed sacalp saud atroC « : sésioM a essid ROHNES O
» . rev edop o méugnin otsor uem o sam ; satsoc ed em-rev oãtne sáredop e oãm ahnim a ierariter siopeD
. odassap ahnet ue euq éta oãm ahnim a moc et-rirboc e odehcor od edadivac amun et-racoloc ed-ieh , redop uem o odnartsom , rassap ue odnauQ
. odehcor o erbos ép me et-eõP . mim ed otnuj ragul mu iuqa áH « : adnia essid ROHNES O
» . oviv raunitnoc e em-rev áredop memoh muhnen euqrop , otsor uem o rev sáredop oãn méroP « : ROHNES o adnia essiD
» . rednetne ue meuq ed oãxiapmoc ieret e resiuq ue meuq a aidróciresim ahnim a ieredecnoC . ROHNES ed emon o moc it ed etnaid em-ratneserpa ed-ieh e edatsejam ahnim a adot moc it ed etnaid ierassaP « : uednopser sueD E
» ! redop uet o sertsom em euq et-ogoR « : essid sésioM
» . odarga uem od sé e it me açnaifnoc ohnet euqrop , sedep em euq o ieraF « : uiuqroter rohneS O
» . arret ad sovop sortuo so sodot ed son-riugnitsid somedop ue e ovop uet o missa óS ? serahnapmoca son oãn ut es , odarga uet od somos ue e ovop uet o euq rebas somedop arienam artuo euq eD
. iuqad rias a seugirbo son oãn , rahnapmoca sereuq son oãn ut eS « : ehl-uednopser sésioM
» . edadiliuqnart rad et arap , ierahnapmoca et omsem uE « : uednopser sueD
» . ovop uet o é ovop etse euq et-arbmeL . açnaifnoc aut a ret a raunitnoc açerem ue euq e , sohnimac suet so em-alever , odarga uet od uos euq edadrev é eS
. odarga uet od uos euq e mim me açnaifnoc atium snet euq etsessid em mébmaT . em-rahnapmoca áreved meuq sezid em oãn sam , arret aus a arap ovop etse azudnoc euq em-seziD « : ROHNES oa essid sésioM
. adnet ad roiretni od avatsafa es acnun , nuN ed ohlif , etnaduja ues , éusoJ mevoj o saM . otnemapmaca oa avatlov sésioM sioped e , ogima mu moc alaf meuq omoc , etnerf a etnerf , sésioM moc avalaf ROHNES O
. oãçaroda ed edutita me adnet aus ad adartne à mu adac , avartsorp es , ép ed avatse euq , ovop o odot , adnet ad adartne à aicenamrep euq mevun ed anuloc a rev oa E
. sésioM moc avalaf ROHNES o e adartne à es-ahnitnam e aicsed mevun ed anuloc a , adnet an avartne ele euq ogoL
. adnet an rartne sésioM éta , sohlo so moc riuges o arap , adnet airpórp aus ad adartne à lauq adac , ép ed avacif e avatnavel es etneg a adot , adnet à ai sésioM odnauq E
. otnemapmaca od arof , ortnocne od adnet à ai , ROHNES o ratlusnoc aireuq méugla odnauQ . » ortnocne od adnet « ed emon o ehl-ued e otnemapmaca od aicnâtsid atrec a al-ácoloc iof e adnet a uotnavel sésioM
. saiój saus sa rasu ed maraxied satilearsi so , beroH etnom od ritrap a , missA
» . ocsovnoc rezaf oved euq o ierev sioped ue euq , saiój sassov sa sadot , otnatrop meriT . sov-riurtsed rop airabaca , etnatsni mu essof euq men , ocsovnoc otnuj essof ue eS . edleber e asomiet etneg oãs euq satilearsi soa ziD « : sésioM a otid ahnit ROHNES o euqrop
, saiój saus sa rasu a aiverta es méugnin e etsirt otium uocif ovop o , sarud sarvalap satse rivuo oA
» . ohnimac olep sov-riurtsed airedop ue e edleber e asomiet etneg oãs euqrop , ocsovnoc otnuj ieri oãn ue saM . augá omoc merroc lem o e etiel o edno síap o arap oãV
. suesubej so e sueveh so , suezirep so , satitih so , suerroma so , suenanac so arret assed ieraslupxe e raiug et arap ojna uem o ieraivnE
. setnednecsed sues soa airad euq bocaJ e caasI , oãarbA a itemorp euq arret a arap oãV . otpigE od etsarit euq ovop o moc iuqad ias , adnA « : sésioM a essid ROHNES O
. orrezeb o rezaf a oãraA odagitsni ret rop , ovop o uogitsac ROHNES o E
» . odacep ues olep ovop o ieragitsac , ogitsac od aid o ragehc odnauQ . etnerf aut à árahnimac ojna uem O . ressid ue edno ovop o zudnoc e ál iav arogA
. mim artnoc racep euq eleuqa orvil uem od ieragapa óS « : sésioM a uednopser ROHNES O
» . etsevercse euq orvil od emon uem o agapa oãtne uo , seodrep ehl euq , otnatne on , et-ogoR
. oruo ed sued mu rezaf oa , odacep ednarg mu uetemoc ovop etse etnemlaeR « : ehl-essid e ROHNES od otnuj uotlov sésioM
» . eodrep sov ele euq ogisnoc es rev arap , ROHNES od otnuj aroga ieribuS . maretemoc euq odacep o ednarg É « : ovop oa essid sésioM , etniuges aid oN
» . oãçnêb ednarg amu sueD ed ejoh mariugesnoc , oãmri ossov o e ohlif ossov o odnacifircas : ROHNES oa oãçargasnoc assov ad oicífircas oriedadrev o iof etsE « : essid sésioM oãtnE
. ovop o ertned snemoh lim sêrt ed acrec marerrom , aid essen , e sésioM ed snedro sa marirpmuc sativel sO
» ” ! ohniziv o , ogima o , oãmri o mu adac odnatam , atrop me atrop ed oãv e otnemapmaca oa messerger , adapse amun mu adac eugeP “ : etniuges o zid , learsI ed sueD , ROHNES O « : sehl-essid sésioM e
ele a maratnuj es iveL ed obirt ad so sodoT » ! mim a es-etnuj ROHNES olep é meuQ « : uotirg e otnemapmaca od adartne à es-uocoloc
, ol-álortnoc odibas ahnit oãn oãraA euqrop , sogimini sues sod açort à otsopxe e odaerfnesed avatse ovop o euq odnev , sésioM
» ! orrezeb etse uias e ogof on oruo esse ietied uE ” . eugertne om e eled açafsed es euq oruo revit meuQ “ : sehl-idnopser ue E
” . otpigE od uorit son euq memoh o , sésioM a uecetnoca euq o somebas oãn euqrop , meiug son euq sesued son-zaF “ : em-maressiD
. lam oa odanilcni é ovop etse euq sebas meB . ogimoc setirri et oãn , rohnes uem Ó « : uednopser oãraA
» ? ednarg oãt odacep mu retemoc seraxied o arap , ovop etse zef et euQ « : oãraA a essid sésioM
. learsI ed sohlif soa augá aleuqa rebeb a ued siopeD . augá an o-uohlapse e onif óp a o-uizuder , ogof oa o-uorita , marezif sele euq orrezeb on uorraga , adiuges mE
. soçadep me sal-êf e etnom od otnuj oãhc oa iel ad sacalp sa moc uorita , ari ed oiehc uociF . saçnad sa e orrezeb o uiv sésioM , otnemapmaca od otnuj ragehc oA
» . ratnac a etneg ed sezov sanepa oãs : atorred ed setsirt socitnâc men , airótiv ed sergela socitnâc oãs oãn evuo es euq O « : uednopser sésioM
» . otnemapmaca on arreug ed sotirg áH « : sésioM a essid , avad ovop o euq sotirg so uivuo éusoJ odnauQ
. sueD rop otircse odis ahnit salen odavarg avatse euq o e sueD ed arbo marE
. sodal siod sod satircse mavatse euq , iel ad sacalp sa ogisnoc odnavel , etnom od recsed uevloser sésioM oãtnE
. ovop ues o ragitsac ed odatsefinam ahnit euq aiedi à uoicnuner ROHNES O
» . anrete açnareh omoc arret atse setnednecsed sues soa redecnoc e uéc od salertse sa omoc asoremun oãt aicnêdnecsed aus a ranrot ed saivah euq , arnoh aut rop , etsetemorp e etsaruj siauq soa , bocaJ e caasI , oãarbA sovres suet sod et-arbmeL
. ovop uet oa lam serezaf ed aiedi à aicnuner e , ROHNES , ari alep ranimod sexied et oãN ! arret ad recerapased rezaf son e sahnatnom san ratam son arap otpigE od uorit son sueD euq edadlam rop iof euq són ed magid soicpíge so euq satimrep oãN
? redop e açrof ednarg moc otpigE od rias etsezif euq eleuqa , ovop uet o artnoc odatirri oãt sátse euq rop , ROHNES « : ehl-essid e , sueD ues , ROHNES oa uorolpmi sésioM
» . oãçan ednarg amu rezaf uov it ed saM . sodot a sol-íurtsed uov e ele artnoc ratnavel es-iav ari ahnim a euqrop , em-axied , arogA
. edleber e osomiet é ovop etse euq meb ojeV « : sésioM a adnia essid ROHNES O
» ” ! otpigE od rias marezif et euq sesued suet so snet iuqa , learsI ed ovoP “ : odnamalcxe , satrefo ehl-rezaf a e ol-ároda a oãtse e odidnuf oruo ed orrezeb mu mareziF . iecart sehl euq ohnimac od maraivsed es asserped meB
. es-repmorroc a átse otpigE od etsarit euq ovop uet o euqrop , ecsed , iaV « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
. es-ritrevid a maraçemoc sioped e rebeb a e remoc a es-uotnes ovop O . saçarg ed oãçca ed soicífircas e sotsuacoloh marecerefo , ãhnam ed , etniuges aid oN
» . ROHNES od arnoh me atsef árevah ãhnamA « : atla zov me essid e orrezeb od etnerf me ratla mu uiurtsnoc , otsi uiv oãraA odnauQ
» ! otpigE od rias marezif et euq , sesued suet so snet iuqa , learsI ed ovoP « : maramalcxe sodot E . latem ed orrezeb mu uidnuf e edlom mun oruo o uotied , oliuqa odut uebecer elE
. oãraA a san-maravel e sahlero sad salogra sa mararit sodoT
» . sam-magart e sahlif e sohlif sossov sod e serehlum sassov sad sahlero sad oruo ed salogra sa meriT « : uednopser oãraA E
» . otpigE od uorit son euq memoh o , sésioM a uecetnoca euq o somebas oãn euqrop , meiug son euq sesued son-zaf , adnA « : essid e oãraA ed atlov me es-uinuer ovop o , etnom od recsed a avaromed sésioM euq odneV
. sueD oirpórp olep atircse iel a moc ardep ed sacalp saud ehl-uogertne , ianiS etnom on sésioM moc ralaf ed uobaca ROHNES o odnauQ
» ” . uosnacsed e uorap aid omités on e said sies me arret a e uéc o zef ROHNES o euqroP . satilearsi so e mim ertne etnenamrep lanis mu áreS
. solucés sod sévarta , onrete ossimorpmoc mu omoc , osnacsed ed aid o , ossi rop , ratiepser meved learsI ed sohlif sO
. etrom à odanednoc áres osnacsed ed aid on rahlabart meuQ . ROHNES oa odargasnoc osnacsed ed áres aid omités o sam , anames ad said sies so etnarud rahlabart medoP
. ovop ues od odanimile áres ohlabart mugla rezif aid essen meuq ; etrom à odanednoc áres ratiepser o oãn meuQ . ol-átiepser oãreved e odargas áres osnacsed ed aid O
. otnas ovop mu sêcov ed zif , ROHNES o , ue euq mabias euq arap , sóv e mim ertne lanis o erpmes arap é esse euqrop , osnacsed ed said suem so ratiepser meveD “ : sehl-zid e learsI ed sohlif soa alaF «
: sésioM a adnia essid ROHNES O
» . ienedro et omoc lat , odut ratucexe oãrebas selE . oiráutnas o arap , ocitámora osnecni o e oãçargasnoc ed oeló o
, setodrecas ed seõçnuf saus sa merecrexe odnauq arap , sohlif sues sod e oãraA etodrecas od sadargas setsev sa , sacigrútil setsev sa
, esab aus a moc aicab a , soilísnetu sues so moc sotsuacoloh sod ratla o
, osnecni od ratla o , soirósseca sues so sodot moc orup oruo ed orbalednac o , soirósseca sues so moc asem a
, adnet ad saçep sa sadot e arutreboc aus a , açnaila ad acra a , ortnocne od adnet a
: ienedro et omoc odut metucexe euq arap , airodebas roiam ied siebáh snemoh so sodot a E . naD ed obirt ad , camasiA ed ohlif , bailO , railixua ues arap , ihlocsE
. sarbo ed eicépse a adot ratucexe e ariedam a rahlabart , sal-átsagne e sardep ravarg arap
, erboc e atarp , oruo ed sohlabart e sohnesed rezaf arap
, sohlabart so sodot arap edadilibah e otnemicehnoc , otnemidnetne , airodebas ed e sueD ed otirípsE od o-ihcne e
, áduJ ed obirt ad , ruH ed oten e irU ed ohlif , lelaçeB ihlocse uE «
: sésioM a essid ROHNES O
» . ovop ues od odanimile áres , emufrep ed rivres arap laugi osnecni mu rezif meuQ
. ROHNES oa adavreser , adargas asioc omoc ol-áredisnoc seveD . etsed à laugi oãçisopmoc ed osnecni ortuo osu ossov arap rezaf oãreved oãN
. odargas siam o sêcov arap áres osnecni etsE . ogitnoc ierartnocne em ue edno ajes uo , ortnocne od adnet an , açnaila ad acra ad etnaid on-eõp e onif otium óp a etrap amu zudeR
. semufrep so arap zaf atsimufrep o omoc , meb odut odnarutsim , otnas e orup osnecni mu araperp sele moc e
; ocitámora onablág e acitámora ahnu , omasláb : siaugi setrap me setneidergni setniuges so ajnarrA « : sésioM a essid ROHNES O
» . ovop ues od odanimile áres , ohnartse mu rignu ele moc uo etse a laugi oeló mu raraperp méugla eS
. raredisnoc meved o lat omoc e adargas asioc amu É . etse a etnahlemes ortuo rezaf medop men , aossep reuqlauq arap odasu res áreved oãN
. solucés sod sévarta , oãçargasnoc ed oeló o mim arap áres etse euq learsI ed ovop oa sárid siopeD
. setodrecas suem majes euq arap , sohlif sues e oãraA mébmat rargasnoc e rignu seved oeló omsem esse moC
. odargasnoc áracif racot selen euq o odut e samissítnas sasioc oã-es-ranrot , sodargasnoc missA
. esab aus a moc aicab a e , soilísnetu so sodot moc , sotsuacoloh sod ratla o
, osnecni od ratla o , soirósseca so e orbalednac o , soirósseca so sodot e asem a
, açnaila ad otnemucod o moc acra a , ortnocne od adnet a ele moc rargasnoc seveD
. oãçargasnoc ed oãçnu a arap oeló o áres atsE . oãçargasnoc ed lautir o arap , atsimufrep mu ed etra a moc odaraperp e odamufrep , oeló o otsi odut moc zaF
. arievilo ed etieza ed oiem e sortil sêrt e , oiráutnas od laicifo osep o odnuges sodasep , aissác ed soliuq sies snu
, acitámora alenac ed soliuq sêrt snu , arrim rohlem ad soliuq sies snu , sacitámora satnalp serohlem sa omsem ut ehlocsE «
: etniuges o sésioM a mébmat essid ROHNES O
» . seõçareg sa sadot rop , setnednecsed sues so arap e sele arap , autéprep iel amu é mererrom oãn arap , sép so e soãm sa meraval ed oãçagirbo atsE
. rerrom ed ocsir o mererroc oãn arap , augá asse moc es-raval meved , ROHNES od arnoh me satrefo meramieuq e seõçnuf saus sa merecrexe arap , ratla od meramixorpa es e ortnocne od adnet an merartne odnauQ
. sép so e soãm sa alen oãraval sohlif sues so e oãraA e
aicab an augá atieD . ratla o e ortnocne od adnet a ertne a-acoloc e , eznorb ed mébmat esab amu moc , seõçulba arap eznorb ed aicab amu zaF «
: sésioM a adnia essid ROHNES O
» . sadiv saus salep etagser o maragertne ehl learsI ed sohlif so euq ROHNES oa radrocer arap , ortnocne od adnet ad oçivres on al-ágerpme seved satilearsi sod adihlocer atarp A
. atarp ed samarg ocnic euq od , adiv aus ad etagser olep , ROHNES oa sonem árad erbop o men siam árad ocir o men
; ROHNES oa otubirt etse oãrad sona etniv ed seroiam sodaesnecer so sodoT
. oiráutnas od laicifo osep ed edadinu ad edatem é euq , atarp ed samarg ocnic , ROHNES oa otubirt omoc , oãrad sodaesnecer so sodoT
. açargsed amuhnen sele erbos riac oãn arap , otnemaesnecer od oãisaco rop , aossep aus alep etagser o ROHNES oa áragap seled mu adac , learsI ed ovop od otnemaesnecer o serezif odnauQ «
: sésioM a essid ROHNES O
» . sodacep sod oãdrep arap oicífircas od eugnas o ratla od setneilas sotnac so erbos árecerefo oãraA , erpmes arap , ona rop zev amu e , ROHNES oa odargasnoc etnemarietni áres ratla etsE
. ROHNES od arnoh me ohniv ed seõçabil men , siaerec ed satrefo men , sotsuacoloh men , osnecni ortuo muhnen ratla etse erbos saçerefo oãN
. ROHNES od açneserp an osnecni od emufrep o , oãçareg me oãçareg ed , etnemanrete árevah missA . sadapmâl sa redneca ed aroh à , recedratne oa omsem o áraf e
; ratla o erbos ocitámora osnecni áramieuq oãraA , sadapmâl sa raraperp ed aroh à , sãhnam sa sadot , euq ragul etsen É
. ogitnoc ierartnocne em euq me ragul on , acra ad arutreboc ad etnaid , açnaila ad otnemucod o moc acra ad etnaid átse euq anitroc ad etnaid ratla o acoloC
. oruo ed so-etsever e aicáca ed siarav so zaF
. ol-átropsnart a sodanitsed , siarav siod sale rop merassap arap , odal adac ed saud , oãçinraug ad amic rop oruo ed salogra ehl-eõP
. oruo ed oãçinraug amu atlov me ehl-eõP . sotnac so e sodal so sodot , ratla od roirepus etrap a orup oruo ed ritsever seveD
. açep acinú amu ele moc ramrof meved ratla od setneilas sotnac sO . arutla ed ortem mu e odal ed sortemítnec atneuqnic moc , odardauq áreS
. osnecni ed satrefo meratneserpa es arap , aicáca ed ariedam ed ratla mu mébmat zaF «
» . sueD ues , ROHNES o uos uE . seled oiem on ratibah arap , otpigE od uorit so euq , sueD ues , ROHNES o uos ue euq oãrev selE
. sueD ues o ieres e satilearsi sod oiem on ieratibaH
. setodrecas suem omoc sohlif sues so e oãraA ierargasnoc e ratla o e ortnocne od adnet a ierargasnoC
. açneserp ahnim a moc odargasnoc áracif ragul o e satilearsi so moc ierartnocne em ilA
. ralaf sov arap , ocsovnoc ierartnocne em edno é euq , ortnocne od adnet ad adartne à , açneserp ahnim an , oãçareg me oãçareg ed odicerefo , oiráid otsuacoloh mu é otsI
. odarga ues od oãres euq e ROHNES od arnoh me sadamieuq oãres euq satrefo , ãhnam ed omoc ohniv ed e ahniraf ed atrefo amu ed odahnapmoca , oriedroc odnuges o sárecerefo , recedratne oA
. ohniv ed ortil mu adnerefo omoc sáramarred e , arievilo ed etieza ed ortil mu moc adarutsim , ahniraf rohlem ad soliuq siod sárecerefo oriedroc oriemirp o moC
. recedratne oa ortuo o e ãhnam alep odicerefo áres seled mU
. ona mu ed soriedroc siod , ratla o erbos recerefo seved , said so sodoT «
» . odargas áres racot elen euq o odut e omissítnas áres ratla O . odacep od oãdrep arap soicífircas odnecerefo , sueD a o-argasnoc e ratla o acifirup , said etes etnaruD
. serargasnoc o arap , ratla o erbos oeló amarred e odacep od oãdrep arap oicífircas mu ele erbos odnecerefo , ratla o acifiruP . sodacep sod oãdrep o retbo arap , oicífircas me ohlivon mu etnemairaid ecerefo e
oãçargasnoc ed ainómirec à said etes acideD . ienedro et omoc redecorp seved , sohlif sues soa e oãraA a etnemavitaleR
. odacifitnas átse euqrop , áremoc o méugnin ; rajebos euq o odut ramieuq seved , oãçargasnoc ad oãp e enrac etniuges aid o arap racif es E
. sadargas oãs euqrop , sasioc satsed remoc eved ohnartse muhnen saM . setodrecas omoc edadirotua anelp marebecer e sodargasnoc marof odnauq , sodacep sues sod oãdrep o retbo arap odicerefo iof euq , ossi oãremoC
. ortnocne od adnet ad adartne à , otsec on átse euq oãp o e orienrac od enrac a oãremoc setnednecsed sues so e oãraA
. otnas ragul mun oãçargasnoc ed oriedroc od enrac a rezoc seveD
. said etes etnarud setsev sasse satsop ravel áreved , oiráutnas on seõçnuf saus sa recrexe arap ortnocne od adnet an rartne euq e ragul ues o rapuco euq , oãraA ed etnednecsed etodrecas O
. setodrecas omoc edadirotua anelp merebecer e sodargasnoc merof odnauq , setnednecsed sues sod açnareh oãres oãraA ed sadargas setsev sA
. rohneS od arnoh me oãçailicnocer ed oicífircas omoc , learsI ed sohlif solep odicerefo otubirt mu áres atrefo atsE . satilearsi so ertne outéprep otierid omoc , sohlif sues soa e oãraA a , otnatrop , ecnetrep etrap assE
. sohlif sues e oãraA arap adavreser oãçargasnoc ed orienrac od oãçrop a asse é siop , otubirt omoc etsecerefo euq axoc a e , ROHNES oa otir essen laicepse atrefo omoc etsatneserpa euq , otiep o missa sárargasnoC
. it a et-ecnetrep oãçrop atse E . orienrac od otiep o moc ROHNES oa oãçatneserpa ed lautir o rarbelec seved , oãraA ed oãçargasnoc a araP
. odarga ues od áres euq , ROHNES od arnoh me oicífircas mu é etsE . otsuacoloh oa riuges a , ratla on sa-amieuq e sasioc sa sadot soãm saus sad ariter siopeD
. ROHNES oa oãçatneserpa ed lautir o marpmuc euq arap , sohlif sues sod e oãraA ed soãm san sasioc sasse sadot acoloC
. óhlif amu e atrot amu , seãp sod mu arit otnemref mes seãp so métnoc euq otsec oD
. oãçargasnoc ed ainómirec amu arap é euqrop , atierid axoc a e evlovne so euq arudrog a e snir so , odagíf od anarbmem a , sonitsetni so evlovne euq arudrog a , aduac a , orienrac od arudrog a arit siopeD
. setsev savitcepser sa e sohlif sues so e oãraA sodargasnoc oãracif missA . sele sodot ed setsev sa erbos e sohlif sues so erbos e oãraA erbos ocuop mu sárahlapse oãçargasnoc ed oeló od e ratla on racif euq eugnas oD
. ratla od atlov à eugnas od otser o amarred , adiuges mE . sohlif sues sod e oãraA ed otierid ép od ragelop on e atierid oãm ad ragelop on , atierid ahlero ad oluból on eugnas ues od ocuop mu eõp e orienrac esse ataM
. açebac aus a erbos soãm sa mahnopmi euq arap , sohlif sues soa e oãraA a orienrac ortuo o sioped aveL
. odarga ues od é euq e arnoh aus me odimusnoc oicífircas mu , ROHNES oa otsuacoloh mu missa odnezaf , ratla o erbos orienrac o odot amieuq e
, açebac ad e soçadep sod otnuj odut odnop , sanrep saus sa e sonitsetni sues so aval , orienrac o ajetrauqse , adiuges mE
. ratla od atlov à eugnas ues o ahlapse e orienrac o atam siopeD
. açebac a erbos soãm sa ehl-ropmi sohlif sues so e oãraA adnam e sorienrac sod mu aveL
. odacep od oãdrep arap oicífircas mu É . otnemapmaca od arof sol-ámieuq sáreved ohlivon od otnemercxe o e elep a , enrac a saM
. ratla o erbos odut sáramieuq e evlovne so euq arudrog a moc snir so e odagíf od anarbmem a e sonitsetni so erboc euq arudrog a sárariT
. ratla od esab an eugnas o odot sáramarred e ratla od setneilas sotnac so sárignu , ohlivon od eugnas on oded o odnahloM
. ohlivon o sáratam , ortnocne od adnet ad adartne à , ROHNES od açneserp an , ila e
ohlivon od açebac a erbos soãm sa oãropmi sohlif sues so e oãraA . ortnocne od adnet ad etnaid arap ohlivon o sioped aveL
. outéprep otierid rop árecnetrep sehl oicódrecas o e edadirotua anelp sárad sehl odom etseD . setnabrut so sehl-acoloc e sohlif sues soa e oãraA a sotnic so eõP
. sacinút sa moc seritsever so arap , sohlif sues so ramixorpa adnaM
. etodrecas omoc o-odnignu , oãraA ed açebac a erbos o-amarred e oãçargasnoc ed oeló on sioped ageP
. etodrecas omoc árargasnoc o euq oruo ed acalp a acoloc etnabrut o erbos e açebac an etnabrut o ehl-eõP
. aingísni amsem ad otnic o moc larotiep o aruges e olucáro ed aingísni a e otnam o , acinút a moc oãraA etsever e siatodrecas setsev san agep sioped e
meval es euq sehl-ziD . ortnocne ed adnet ad adartne à éta sohlif so e oãraA raçnava adnaM
. sorienrac siod so e ohlivon o euq opmet omsem oa , oiráutnas oa sodavel meres arap , otsec mun so-acoloc
; etieza ed sadatnu , otnemref mes sóhlif e , etieza moc sodassama , otnemref mes satrot e seãp zaf , ogirt ed ahniraf rohlem a moc
; otiefed mes sorienrac siod e ohlivon mu sárarapes : arienam etniuges ad redecorp seved , oçivres uem oa setodrecas so serargasnoc araP «
» . setnednecsed sues solep e ele rop adavresbo res arap , autéprep iel amu é atsE . rerrom ed ocsir o oãrerroc oãn e atlaf amuhnen oãretemoc oãn missa ; oiráutnas on setodrecas omoc meraicifo arap , ratla od meramixorpa es odnauq uo ortnocne od adnet an merartne odnauq , sol-ásu meved sohlif so e oãraA
. saxoc sà éta arutnic a edsed , oproc o rirboc sehl arap , ragluv ohnil ed seõçlac mébmat sáraF
. oçivres uem oa setodrecas omoc so-odnargasnoc e so-odnitsevni , açebac aus a oeló moc rignu sáreved siopeD . sohlif sues so e oãraA oãmri uet o ritsev seved missA
. azeleb e edadingid meêd sehl euq , setnabrut e sotnic , sacinút etnemlaugi sáraf oãraA ed sohlif so araP
. etnemacitsitra odadrob áres otnic O . onif ohnil ed mébmat etnabrut o e ohnil ed acinút a zaF
. satrefo sa odarga moc etieca ROHNES o euq moc áraf oãraA ed atset an acalp a ; sasoigiler satrefo saus sa merargasnoc oa , soditemoc sodacep sod satilearsi so árarvil odom etsed euq , oãraA ed atset a erbos erpmes áratse missA
. aecáloiv aruprúp ed odicet ed atif amu moc adagil , etnerf ad etrap an , etnabrut on acalp a eõP
. ” ROHNES oa odargasnoC “ sarvalap sa , etenis mu essof es omoc , alen avarg e orup oruo ed acalp amu zaF
. rerrom ed ocsir o arroc oãn ele missa e sahniapmac sa maçio es , rias odnauq uo , ROHNES od etnaid , oiráutnas on rartne odnauq , euq arap , etodrecas omoc raicifo odnauq apac a atsop ravel áreved oãraA
. otnam od alro a adot me , ãmor artuo e oruo ed ahniapmac artuo , ãmor amu e oruo ed ahniapmac amu , é otsi
, atlov a adot a oruo ed sahniapmac ed sadaemertne , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet ed sãmor sáracoloc , roirefni alro ad atlov mE
. seõgsar rative arap , adaurbed adot áres , ahlam ed atoc amu ed arutreba a omoc , arutreba A . açebac a arap , ortnec oa arutreba amu moc
, aecáloiv aruprúp ed odicet ed etnemarietni olucáro ed aingísni ad otnam o sáraF
. learsI ed sohlif sod otnemagluj o , ROHNES od açneserp an , otiep o erbos erpmes áravel oãraA missA . ROHNES od etnaid ratneserpa es ele odnauq , oãraA ed otiep o erbos majetse euq arap , mimut e miru , olucáro ed sotnemurtsni so sáracoloc otnemagluj od larotiep oN
. ROHNES od etnaid oãçadrocer autéprep me , otnemagluj od larotiep on sodavarg , learsI ed sohlif sod semon so oãçaroc ues o erbos áravel , oiráutnas on rartne oãraA odnauQ
. elicso oãn larotiep o euq arap , aingísni ad otnic o erbos ol-áxif a amrof ed , aecáloiv aruprúp ed oãdroc mu ed oiem rop , olucáro ed aingísni ad sà salogra saus sa odnagil , larotiep o á-es-rednerP
. aruges a euq otnic od amica ocuop mu , oxiabed rop , menu es sale edno , etnerf ad odal od aingísni ad saxiaf saud sad oxiabed sa-axif e oruo ed salogra saud mébmat zaF
. olucáro ed aingísni an acot euq roiretni alro an , larotiep od oxiabed satnop san sáraxif euq , oruo ed salogra saud sartuo zaF
. olucáro ed aingísni ad sorbmo solep massap euq sarit sà , etnerf alep , sa-odnaruges , setsagne siod son sadaxif oãres etnerroc adac ed satnop sa e
larotiep od sotnac sod salogra saud salep rassap ed oãret oruo ed setnerroc saud sA
. larotiep od sotnac siod son sáracoloc euq , oruo ed salogra saud etnemlaugi sáraF
. oãdroc ed amrof me sadaçalertne , orup oruo ed setnerroc saneuqep larotiep o arap mébmat sáraF
. sobirt ezod sad amu ed emon o , etenis ed amrof me , odavarg áres sardep sad amu adac mE . bocaJ ed sohlif sod semon so ezod oãs siop , ezod res ed oãret e
oruo me sadatsagne oãres sardep satse sadoT . epsaj mu e xinó mu , otilósirc mu , atrauq an
; atsitema amu e atagá amu , alapo amu , ariecret an
; etnamaid mu e arifas amu , epsaj mu , adnuges an
; adlaremse amu e oizápot mu , ibur mu sáracoloc adaif ariemirp aN . sasoicerp sardep ed sadaif ortauq ed ol-êcenraug sáreveD
. odal ed omlap mu moc , siod me odarbod , odardauq áreS
. odicroter ohnil ed e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet ed , oruo ed sá-ol-áF . olucáro ed aingísni a omoc , odahlabart etnemacitsitra áres , otnemagluj ed sotnemurtsni so moc , larotiep O
. setsagne son sárednerp euq , seõdroc ed amrof me sadaçnartne , orup oruo ed setnerroc saneuqep saud e
, sardep saud sa arap , oruo ed setsagne zaF
. seled edrocer es etse euq arap ROHNES od etnaid , learsI ed sohlif sod semon so sorbmo so erbos áravel oãraA missA . learsI ed sohlif so radrocer arap , etodrecas od sorbmo solep massap euq , olucáro ed aingísni ad sarit san sadacoloc oãres sioped e
oruo me sadatnom e sadatsagne oãres sardep sA . setenis messavarg es omoc , soirádipal rop otief áres sardep saud san bocaJ ed sohlif sod semon sod oãçavarg A
. otnemicsan ed medro rop , artuo an sies sortuo so e ardep amun semon sieS
. bocaJ ed sohlif ezod sod semon so salen avarg e xinó ed sardep saud me sioped ageP
. odicroter ohnil ed e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet , oruo ed mébmat áres e açep ós amu ale moc áramrof oproc oa adatrepa áres ale euq moc otnic O
. artuo à amu meugil es e sorbmo solep messap euq sarit saud moc
, odahlabart etnemacitsitra , odicroter ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet , oruo moc atief áres olucáro ed aingísni A
. onif ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sodicet , oruo oãrazilitu setsev sa merezif euq sO
. oçivres uem oa oicódrecas o merecrexe ed mif a , sohlif sues so arap e oãraA oãmri uet o arap sadargas setsev sa satse oãS . otnic o e ohnil ed etnabrut o , adadrob acinút a , apac a , olucáro ed aingísni a , larotiep o : oãs rezaf ed oãret euq setsev sA
. etodrecas omoc rivres em ele ed mif a , oãraA ed setsev sa meranoiccefnoc arap edadilibah ied siauq soa , sezapac secifítra so sodot agerracnE
. azeleb e edadingid meêd ehl euq , sadargas setsev oãraA oãmri uet o arap rezaf adnaM
. setodrecas suem majes euq arap , ramatI e razaelE , úibA , badaN sohlif sues e oãraA oãmri uet o it ed otnuj arap amahc , satilearsi so sodot ertne eD «
» . setnednecsed sues solep e satilearsi solep adavresbo res arap , autéprep iel amu é atsE . açnaila ad acra à otnuj átse euq anitroc ad arof , ortnocne od adnet an , etion a adot ROHNES o etnarep madra euq arap , sadapmâl sad radiuc ed sodagerracne oãracif sohlif sues so e oãraA
. saseca erpmes sadapmâl sa retnam arap , arievilo ed etieza rohlem od magart et euq arap , satilearsi soa snedro áD «
» . erboc ed oãres oirtá od sacatse sa sadot e sacatse saus sa sadot , oiráutnas od soçivres soa sodanitsed soilísnetu so sodoT
. erboc ed , sesab sa e odicroter ohnil ed oãres sanitroc sA . oiem e sortem siod ed , arutla a e , sortem ocnic e etniv ed , arugral a , sortem atneuqnic ed áres oirtá od otnemirpmoc O
. erboc ed sesab sa e atarp ed mébmat oãres sohcnag so ; atarp ed seõrav rop sadagil oãres oirtá od otnicer o matimiled euq sanuloc sa sadoT
. sesab ortauq e sanuloc ortauq áret e , odadrob etnemacitsitra , odicroter ohnil e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed salet ed sortem zed moc anitroc amu áres oiráutnas od adartne A
. ala adnuges a oãramrof , sesab sêrt e sanuloc sêrt rop sodatropus , oiem e sortem etes e
; ala amu oãramrof , sesab sêrt e sanuloc sêrt rop sodatropus , sodanitroc ed oiem e sortem etes
: sodanitroc ed sortem ocnic e etniv árevah , oirtá od arugral a adot a , latneiro odal oN
. sesab zed me setnessa , sanuloc zed rop sodatropus , sodanitroc ed sortem ocnic e etniv árevah , oirtá od arugral a adot a , latnedico odal oN
. atarp ed oãres sarudlom saus sa e sanuloc sad sohcnag sO . erboc ed sesab etniv me setnessa , sanuloc etniv rop sadatropus , sortem atneuqnic ed otnemirpmoc mun sanitroc mébmat árevah , etron odal oN
. atarp ed oãres sarudlom saus sa e sanuloc sad sohcnag sO . erboc ed sesab etniv me setnessa , sanuloc etniv rop odatropus áres mu adaC
. odal mu a ednopserroc euq sortem atneuqnic ed otnemirpmoc mun , odicroter ohnil ed sodanitroc áret oirtá o , lus odal oN . oiráutnas od oirtá o , riuges a riurtsnoc seveD «
» . etnom on iertsom et emrofnoc odatucexe res odneved , oco áracif e ariedam ed áres ratla O
. odatropsnart rof odnauq , ratla od sodal siod son , salogra me soditem oãres siarav sO
. erboc ed soditsever aicáca ed siarav ratla o arap sáraF
. sotnac sod arutla aiem a racif a odom ed , ratla od roirefni etrap an edarg a sioped sáracoloC
. erboc ed salogra ortauq sáraxif edarg ad sotnac ortauq son e eder ed amrof me erboc ed edarg amu mébmat sáraF
. sariesarb e sezanet , saicab , sáp , aznic a rehlocer arap sorieznic : ratla od soilísnetu so sodot erboc ed sáraF
. erboc ed oditsever áres mébmat lauq o , ratla o moc açep acinú amu oãramrof euq , setneilas sotnac ortauq zaf solugnâ ortauq soN
. arutla ed oiem e ortem mu e odal adac ed oiem e sortem siod moc , ralugnardauq amrof ed , aicáca ed ariedam ed ratla o rezaf seveD «
» . erboc ed sesab ocnic sanuloc sa arap ridnuf sáradnam e oruo ed oãres sohcnag sues so ; oruo ed saditsever , aicáca ed sanuloc ocnic ale arap zaF
. odadrob etnemacitsitra , odicroter ohnil ed e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed alet ed anitroc artuo sáraf , adnet ad adartne a araP
. etron odal od asem a odnacif , oiráutnas od lus odal od , asem ad etnerf me áracif orbalednac o e anitroc ad arof ed odal od áracif asem A
. omissítnas ragul on , açnaila ad acra ad amic me arutreboc a sáracoloC
. omissítnas ragul o e oiráutnas o ertne oãçarapes a sodot arap áracram anitroc A . açnaila ad otnemucod o moc acra a acoloc ale rop odigetorp otnicer on e sohcnag son a-ednerP
. atarp ed siatsedep ortauq erbos sadatnom , oruo ed sohcnag moc , oruo ed saditsever , aicáca ed sanuloc ortauq me anitroc asse ednepsuS
. snibureuq sodadrob oãres lauq on , odahlabart etnemacitsitra , odicroter ohnil ed e misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed salet ed anitroc amu rezaf seved , riuges A
. etnom on iertsom et euq oledom o odnuges , oiráutnas o sáriurtsnoc missA
. oruo ed saditsever res oãreved mébmat euq , sassevart sa rassap oãri edno rop , salogra sa oruo ed sáraf e saubát sa oruo ed sáritseveR
. saubát sad artuo à edadimertxe amu ed ári oiem od assevart A
. latnedico odal od , oiráutnas od odnuf od saubát sa arap ocnic e odal ortuo od saubát sa arap ocnic
, oiráutnas od odal mu ed saubát sa arap aicáca ed sassevart ocnic mébmat zaF
. aubát adac ed oxiabed siod , atarp ed setropus siessazed setnednopserroc sues so moc , saubát otio , otnatrop , árevaH
. saniuqse saud san sadacoloc saubát saud sa moc es-rezaf áreved omsem O . salogra ed oiem rop , amic me e oxiab me sadinu oãracif saubát satsE
. oiráutnas od odnuf od saniuqse sa arap saud siam e
, saubát sies zaf , etseo odal od , é otsi , oiráutnas od sárt ed etrap a araP
. aubát adac ed oxiabed arap siod , atarp ed setropus atnerauq sues so e
, oiráutnas od etron odal on sadacoloc meres arap , saubát etniv mébmat zaF
. sexiacne siod son , aubát adac ed oxiabed siod , atarp ed setropus atnerauq , saubát etniv sad oxiabed e
, oiráutnas od lus odal on sa-acoloc e saubát etniv zaF
. saubát sa sadot rinu seved euq missa É . artuo à rinu redop es arap , sexiacne siod áret saubát sad amu adaC
. sortemítnec ocnic e atnetes ed áres arugral a e otnemirpmoc ed sortem ocnic áret saubát sad amu adaC
. otla oa sadacoloc , aicáca ed ariedam ed saubát oiráutnas o arap rezaf adnaM
. roirepus etrap a arap , sanif selep ed arutreboc amu e , ohlemrev ed sadignit , orienrac ed selep ed arutreboc amu adnet a arap adnia zaF
. odal adac ed sortemítnec atneuqnic , oiráutnas od sodal sod mu adac árirboc adnet ad salet sad otnemirpmoc on arbos euq o E
. oiráutnas od roiretsop etrap a arap áriac adnet ad ajebos euq salet sad edatem A
. odot mu ramrof a odom ed , adnet a serinu missa arap soçal son so-ednerp e erboc ed sohcnag atneuqnic mébmat zaF
. otnujnoc adac ed edadimertxe an macif euq salet sad sahniab san soçal atneuqnic sáracoloC
. adnet ad etnerf ad etrap a arap alet atxes a odnarbod , ortuo od sies e odal mu ed salet ocnic sáresoC
. sortem siod ed arugral aus a e sortem ezniuq ed áres salet ezno sassed amu adac ed otnemirpmoc O
. oiráutnas od amic rop adnet amu ramrof arap arbac ed olêp ed salet ezno mébmat zaF
. odot mu emrof oiráutnas o euq ed mif a , sartuo sà samu salet sa serinu arap oruo ed sohcnag atneuqnic mébmat sáraF
. salet ocnic ed sotnujnoc siod son sortuo soa snu madnopserroc soçal so euq odom ed , salet sad amu adac me soçal atneuqnic sáraF
. aecáloiv aruprúp ed soçal sáracoloc ocnic ed otnujnoc adac ed edadimertxe an acif euq alet ad ahniab aN
. mébmat ocnic setnatser sa e sartuo sà samu sadisoc oãres salet sassed ocniC
. seõsnemid samsem sa sadot oãret salet sartuo sA . arugral ed sortem siod e otnemirpmoc ed oiem e sortem ezrotac áret salet sad amu adaC
. snibureuq siod salen radrob adnam e , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp me , odicroter ohnil ed salet zed moc oiráutnas o zaF «
» . etnom on iertsom et euq oledom o odnuges odatucexe ajes ohlabart o euq arap , oãçneta meb amoT
. soirósseca setse sodot e orbalednac o rezaf arap , orup oruo ed soliuq atnirt snu sodazilitu oãreS
. orup oruo ed oãres serodagapa so e serodativepse sO
. etnerf ad etrap a meranimuli a odom ed sáracoloc euq sadapmâl etes sáraf siopeD
. oletram a odahlabart , orup oruo ed adot , orbalednac o moc açep ós amu ramrof oãreved soçarb so e secilác sO
. roirefni etrap aus an ecilác mu áret orbalednac od meas euq soçarb ed serap sêrt sod mu adac
; serolf e seõtob sues so moc , arieodnema ed rolf ed amrof me secilác ortauq árevah orbalednac od lapicnirp etsah aN
. rolf e oãtob moc , arieodnema ed rolf ed amrof me secilác sêrt árevah soçarb sies sod mu adac mE
. odal adac ed sêrt , soçarb sies oãriac sodal soD
. açep acinú amu oãramrof orbalednac od serolf sa e seõtob so , secilác so , etsah a , esab A . oletram a odahlabart , orup oruo ed orbalednac mu mébmat zaF «
» . mim ed etnaid etnemetnenamrep ratse eved euq , odargasnoc rof em euq oãp o acoloc asem ad amic me E
. ohniv ed satrefo sa arap , orup oruo ed saçat e sarraj , serehloc , sotarp sovitcepser so mébmat zaF
. oruo ed soditsever e aicáca ed res meved siarav sO
. asem a ratropsnart es arap siarav siod sale rop messap es euq matimrep e ohlixiac oa otnuj meuqif euq odom ed
, sotnac ortauq sues son sa-ednerp e oruo ed salogra ortauq asem a arap zaF
. oruo ed arudacrec amu acoloc ohlixiac od atlov me e arugral ed sortemítnec etes snu moc ohlixiac mu eõp asem ad atlov mE
. oruo ed arudacrec amu ed al-áedor e orup oruo ed al-itsever seveD
. arutla ed sortemítnec ocnic e atnetes e arugral ed sortemítnec atneuqnic , otnemirpmoc ed ortem mu moc aicáca ed ariedam ed asem amu mébmat iórtsnoC «
» . satilearsi soa ritimsnart seved euq snedro sa ieracinumoc et , açnaila ad acra a erbos oãtse euq snibureuq so ertne , acra ad amic ed e ogitnoc ierartnocne em ilA
. rad uov et euq açnaila ad otnemucod o acra ad ortned eõp e acra a erbos apmat a acoloC
. apmat a arap odanilcni otsor ed e ortuo o arap mu sodatlov , apmat a adot odnirboc , etnaid arap sadidnetse sasa sa moc racif meved snibureuq sO
. ortuo o arap mu etnerf ed , edadimertxe adac me mu
, açep ós amu ed , oletram a odahlabart , oruo ed snibureuq siod moc
, arugral ed sortemítnec ocnic e atnetes e otnemirpmoc ed oiem e ortem mu moc , orup oruo ed arutreboc amu mébmat zaF
. rad uov et euq açnaila ad otnemucod o racoloc seved acra ad ortneD
. sodariter meres acnun mes , ragul ues on erpmes racif meved siarav sO
. ratropsnart a arap mavris euq arap , acra ad sodal son , salogra san so-aifne e
, oruo ed soditsever aicáca ed siarav rezaf adnaM
. odal adac ed salogra saud , sotnac ortauq sues son sáraxif euq , oruo ed salogra ortauq mébmat zaF
. oruo ed arudacrec amu sárop atlov me e , arof rop e ortned rop , orup oruo ed al-itsever seveD
. arutla ed e arugral ed sortemítnec ocnic e atnetes e otnemirpmoc ed oiem e ortem mu moc , aicáca ed ariedam ed acra amu maçaF «
» . soilísnetu sues so sodot e arbo ad otnujnoc o etnemasorogir missa merazilaer arap , rartsom uov et euq oledom o moc odroca ed ol-êzaf oãreved saM
. seled oiem on etibah ue euq arap , oiráutnas mu em-meuqifidE
. etodrecas omus od larotiep o e olucáro ed aingísni a recenraug arap sardep sartuo e xinó ed sardep
, osnecni o arap e oãçargasnoc ed oeló o arap semufrep , oirádapmal o arap etieza
, aicáca ed ariedam , onif oruoc , ohlemrev ed sadignit orienrac ed selep
, arbac ed olêp , onif ohnil , misemrac e etalracse , aecáloiv aruprúp ed sonap
, eznorb , atarp , oruo : ratieca meved euq satrefo sa oãs satsE
. edatnov aob ed asioc amugla rad meresiuq euq so sodot atrefo asse arap riubirtnoc oãreveD . atrefo amu maçaf em euq learsI ed sohlif soa ziD «
: ehl-essid e sésioM a es-uigirid ROHNES O
. setion atnerauq e said atnerauq uocif ila e etnom oa uibus , mevun an uortne sésioM
. etnom od atla siam etrap an , rodaroved ogof mu omoc , airólg aus a adot me learsI ed sohlif soa es-uotneserpa ROHNES O
. mevun ad roiretni od , sésioM rop uomahc ROHNES o aid omités oN . mevun alep otrebocne uocif said sies etnarud euq , ianiS etnom o erbos uecenamrep ROHNES od airólg a E
. mevun amu rop otreboc avatse euq , etnom oa uibus sésioM
» . sele a es-ajirid rôp a oãtseuq amugla revit meuQ . ruH e oãraA ocsovnoc mébmat maciF . somesserger euq éta iuqa son-merepsE « : essid soãicna soA
. etnaduja ues , éusoJ ogisnoc odnavel , sueD ed etnom oa uibus e uitrap sésioM
» . satilearsi sod oãçurtsni arap sotnemadnam so e iel a ivercse siauq san , ardep ed sacalp samu et-rad uov euqrop , ál arepse e , etnom on , mim ed otnuj éta eboS « : sésioM a essid ROHNES O
. rebeb a e remoc a raunitnoc maredup e sueD a rev maredup sele ; learsI ed setnatropmi snemoh setse a lam zef oãn sueD
. uéc od o omoc orup oãt luza mud , sarifas ed etepat mu euq omoc aivah sép sues sod oxiabed : learsI ed sueD o mariv ilA
. learsI ed soãicna atnetes so e , úibA e badaN , oãraA moc etnom oa uibus sésioM
» . sotnemadnam setsen esab moc , ocsovnoc zef ROHNES o euq açnaila ad eugnas o é etsE « : odnezid , ovop o uigrepsa sésioM , eugnas od otser o moC
» . setneidebo someres e uonedro ROHNES o euq o odut someraF « : marednopser sodot e ; ovop oa o-uel e açnaila ad orvil on uogep siopeD
. ratla o erbos edatem artuo a uomarred e sahlisav me eugnas od edatem uodraug sésioM
. oãçailicnocer ed soicífircas me siamina meratam e sotsuacoloh ROHNES oa recerefo satilearsi snevoj snugla sioped uodnaM
. learsI ed sobirt ezod sad oãçatneserper me sardep ezod ueugre e , etnom od ép oa ratla mu uocifide e es-uotnavel , ahnizãhnam ed , etniuges aid on e otid ahnit ehl ROHNES o euq o odut oãtne uevercse sésioM
» . uonedro ROHNES o euq o odut someraF « : zov ós amun , uednopser ovop o odot e odanedro e otid ahnit ehl ROHNES o euq o odut ovop oa uitimsnart sésioM
» . ogitnoc áribus oãn ovop o e es-ramixorpa oãreved oãn sortuo so ; ROHNES o , mim ed áramixorpa es sésioM sanepA
. oãçaroda me egnol ed es-menilcni sam ; learsI ed soãicna atnetes e , úibA e badaN , oãraA ogitnoc zart e mim ed otnuj éta eboS « : sésioM a sioped essid sueD
» . aníur aut a aires ossi e sesued sues so raroda sairi : mim artnoc racep a mairavel et euqrop , arret aut an racif sexied so men
; sesued sues so moc men sele moc sodroca saçaf oãN
. açneserp aut ad seraslupxe so ut arap arret assed setnatibah so soãm saut san ieragertnE . oir ednarg oa éta otresed o edsed e suetsilif sod ram oa éta ohlemreV raM o edsed setimil suet so ieraxiF
. arret ad essop ramot sassop e etnemua ovop uet o euq éta , açneserp aut ad ocuop a ocuop sol-áslupxe uoV
. it artnoc meuqilpitlum es saref sa e otresed me emrofsnart es oãn arret a euq arap , ona mun açneserp aut ad sodot ieraslupxe so oãN
. satitih so e suenanac so , sueveh so it ed egnol arap áratsafa euq , etnerf aut à ocinâp o ieraivne mébmaT
. it ed etnaid meriguf a sogimini suet so ieragirbo e etnerf aut an serartnocne euq sovop so sodot me rorret o e ocinâp o ierahlapsE
. adiv ed said sognol ie-et-rad e , lirétse rehlum men etroba euq rehlum amu arret aut an árevah oãN
. edadimrefne a it ed áratsafa e augá aut a e oãp uet o áraoçneba ele e sueD uet rohneS o arodA
. solodí sues so riurtsed e raburred seved , oirártnoc olep ; mezaf sovop sesse euq o odnatimi , sárivres so oãn ; sesued sues so raroda seved oãn
, odanimretxe revit so e suesubej sod e sueveh sod , suenanac sod , suezirep sod , satitih sod , suerroma sod arret an rizudortni et , etnerf aut à odnahnimac , ojna uem o odnauQ
. meugesrep et euq so ieriugesrep e sogimini suet sod ogimini ieres , ressid et ue euq o odut serezif e zov aus a seratucse es saM
. sodacep sossov so áraodrep oãn e emon uem me autca ele euqrop , aicnêtsiser saçaf ehl oãn e ehl-ecedebo ; eled etnaid otiepser moc et-atroP
. it arap ieraperp euq ragul oa rizudnoc et arap e ohnimac on regetorp et arap etnerf aut à ojna mu raivne uoV «
» . eãm aus ad etiel on otirbac mu rahnizoc seved oãN . arret aut ad soturf sod saicímirp sa , sueD uet , ROHNES od olpmet oa ravel seveD
. ãhnam ed etniuges aid oa éta recerefo rop racif eved oãn samitív sad arudrog a e odatnemref oãp ed otnuj arnoh ahnim me odicerefo oicífircas od eugnas o semarred oãN
. ona rop sezev sêrt , sueD uet , ROHNES od etnaid oãratneserpa es snemoh so sodoT
. soturf sues so sodot opmac od serehlocer odnauq , ona od mif on , satiehloc sad atsef a e , opmac on etsaemes euq o odut ed saraes sariemirp sad afiec ad atsef a , riuges A
. ienedro sov omoc lat , otnemref mes seãp remoc meved said etes etnaruD . saizav soãm ed mim ed etnaid áratneserpa es méugnin e ; sêm essen otpigE od odías seret otsiv , bibA ed sêm on , otnemref mes seãp sod atsef a , oriemirP
. ona rop sezev sêrt arnoh ahnim me satsef rarbelec seveD «
» . seled emon o meicnunorp men , sesued sortuo meuqovni oãn e ienedro sov euq o odut marpmuC
. saçrof sa merepucer oriegnartse o e ovarcse uet o euq arap e otnemuj uet o e iob uet o mébmat rasnacsed meredop arap , rasnacsed seved aid omités on sam , anames ad said sies so etnarud ol-êzaf sedop rezaf arap serevit euq o oduT
. lavilo uet o moc e ahniv aut a moc rezaf seved omsem O . rarbos euq od mamoc snegavles siamina so euq arap e aled mamoc síap uet od serbop so euq arap rasnacsed a-axied : ravitluc seved a oãn omités oa sam
, sona sies etnarud soturf sues so rehloc e arret aut a ravitluc sedoP «
» . oriegnartse ed oãçidnoc a redneerpmoc sedop missa e otpigE on oriegnartse etsof mébmat euqrop , oriegnartse o samirpo oãN
. asuac a macrep setneconi so euq moc odnezaf , sotrepse siam so omsem agec e epmorroc onrobus o euqrop , ranrobus sexied et oãN
. açitsujni asse ieranednoc ue euqrop , otsuj o e etneconi o etrom à senednoc oãn e seõçaralced saslaf sa ativE
. erbop mud adnamed a rednefed euq serevit odnauq , açitsuj à setlaf oãN
. amic ed agrac a rarit a o-aduja , agrac aus ad osep od oxiabed uiac otnemuj ues o euq seriv es ; aiedo et euq eleuqa raduja ed sexied oãN
. etnemataidemi ohl-evloved , uedrep ogimini uet o euq otnemuj o uo iob o serartnocne eS
. erbop res ele rop ós adnamed amun méugla a oãzar sêd oãn sam
, oãzar met oãn euq etrap a seraiopa arap , laiciduj osac mun , airoiam alep rizudnoc sexied et oãN . lam o racitarp arap airoiam ad oãinipo a sagis oãN
. açitsujni amud rovaf a ohnumetset odnad , odapluc mud ecilpmúc sajes oãn e seõçaralced saslaf saçaf oãN «

» . seãc soa an-merita ; saref salep sotrom sopmac son merecerapa euq siamina ed enrac mamoc oãN . mim a sodargasnoc snemoh sieres missA
. sodicerefo em-res oãreved sodicsan ed aid ovatio oa sam , eãm a moc racif oãredop said etes etnaruD . ahlevo aut ad e acav aut ad airc ariemirp a e
ohlif oriemirp uet o em-argasnoC . ahniv aut ad e satiehloc saut sad soturf soriemirp so em-recerefo me sesarta et oãN
. ovop uet od efehc o men sueD a sadnefo oãN
. osoidrociresim uos euqrop , ol-áduja ed-ieh , ROHNES o , ue , oilíxua ridep em ele es E ? airimrod ele euq é omoc oãn eS . oirf od rednefed es arap met ele euq acinú a é apuor asse euqrop
, los-od-rôp od setna ahl-revloved sáreved , omitsérpme olep rohnep omoc , apuor aus a red et ohniziv uet o eS
. soruj serboc ehl men , oirárusu mu omoc ele moc setrop et oãn , it ed otrep aviv euq ovop uem od erbop mugla a oriehnid seratserpme eS
. soãfró , sohlif sossov so e savúiv oãracif serehlum sassov sa ; adapse à ie-sov-ratam e odatirri otium ieraciF
. otirg ues o rivuo ed-ieh , ROHNES o , ue e oilíxua oã-em-ridep sele seratartlam so es euqrop
, soãfró so e savúiv sa ratartlam sáreved oãN
. otpigE on soriegnartse marof sêcov mébmat euqrop , oriegnartse mu rimirpo men ratartlam sáreved oãN
. etrom à odanednoc áres , ROHNES oa sanepa recerefo so ed zev me , sesued sortuo a soicífircas recerefo euq eleuqA
. etrom à odanednoc áres lamina mu moc siauxes sotca racitarp euq eleuqA
. ariecitief à adiv a sepuop oãN
. megriv amu rop es-rad emutsoc é euq etod o áragap uizudes a euq eleuqa , otnemasac me ahl-rad resiuq oãn mevoj ad iap o eS
. ale moc árasac e lautibah etod o áragap , rarnosed a e , aditemorpmoc ajetse oãn euq , megriv amu rizudes memoh mu eS «
» . oirálas ues on á-es-ratnocsed , odairalassa rof rodeved o eS . ragap o ed áret oãn etneserp revitse onod o es saM
. ragap o ed áret odatserpme uidep euq o , onod od aicnêsua an , odajiela racif uo rerrom lamina o e odatserpme lamina mu ortuo a ridep méugla eS
. onod oa adan ragap ed áret oãn , otrom lamina od sotser so sodatneserpa merof e aref amu rop odaçadepsed iof lamina o eS
. onod o razinmedni ed áret , odabuor iof lamina o es saM
. adan áragap oãn ortuo o e otnemaruj o áratieca lamina od onod O . uoifnoc ehl ortuo o euq on oãm a uetem oãn euq sueD ed etnaid áraruj lamina o uodraug euq o
, osac od sahnumetset revah mes , odabuor rof uo odajiela racif uo rerrom lamina o e , reuqlauq lamina ortuo uo ahlevo amu , iob mu , otnemuj mu radraug a ortuo a red méugla eS
. orbod o ortuo oa áragap odapluc odagluj rof euq o e sueD ed etnaid adatneserpa áres siod so ertne adnamed a , ecnetrep ehl euq ressid aossep artuo e , odidrep ahnet es euq asioc artuo reuqlauq uo oiráutsev uo , ahlevo amu uo otnemuj mu , iob mu ed rairporpa es méugla eS
. omixórp ues oa aicnetrep euq oa oãm a uotied oãn euq , sueD ed etnaid , raruj eved asac ad onod o oãtne , oãrdal o rirbocsed es oãn eS
. orbod o áragap , otrebocsed rof es , oãrdal o , omitlú etsed asac ad sodabuor merof sele e , radraug a rolav ed sotcejbo uo oriehnid ortuo a ragertne méugla eS
. ozíujerp o odot áragap oidnêcni od rodasuac o , aossep artuo ed opmac o uo araes a , ogirt ed sadem sa ramieuq rof e ohlotser oa ragep es ogof o e opmac ues on arieugof amu rezif méugla eS
. ahniv aus a uo opmac ues o rizudorp rohlem ed euq o oãçaraper omoc árad , açnetrep ehl oãn euq ahniv amun uo opmac mun lamina ues o ratsap a resup méugla eS
. orbod o áragap , redop ues me oviv revitse adnia uobuor euq lamina o e ahlevo amu uo otnemuj mu , iob mu uobuor eS
. obuor od rolav olep odidnev áres , ragap euq moc revit oãn es ; uobuor euq o odut riutitser a odagirbo áres oãrdal O . oidícimoh ed odapluc áres uotam o meuq , aid rof áj es saM
. oidícimoh ed emirc árevah oãn , rerrom e odiref rof e rabuor a odidneerprus rof oãrdal mu eS «
» . ahlevo alep sahlevo ortauq e iob olep siob ocnic áragap , lamina o rednev uo ratam e ahlevo amu uo iob mu rabuor méugla eS «
» . otrom iob o moc áracif oriemirp o e , oviv iob o ehl-odnad , onod ortuo o es-rasnepmoc áreved , aidnerp o oãn onod o euq e rarram ed emutsoc o setna áj ahnit iob o euq es-odnebas saM
. otrom iob od enrac a omoc meb , siaugi setrap me , siod solep oditraper áres adnev ad oriehnid o e oviv iob o á-es-rednev , aossep artuo ed iob o etrom ed riref méugla ed iob o eS
. á-ehl-recnetrep otrom lamina o sam , oriehnid me lamina od rolav o onod oa áragap oçop od oiráteirporp o
, otnemuj mu uo iob mu riac oçop on e , rirboc o oãn e oçop mu rirba uo odapatsed oçop mu raxied méugla eS
. atarp ed sadeom atnirt iob od onod od árebecer , avarcse ad uo ovarcse od rohnes o e , rerrom éta odajerdepa áres iob o , avarcse amu uo ovarcse mu ratam iob o es saM
. agirapar amu reuq , zapar mu etam iob o reuq es-acilpa iel atsE
. otsopmi rof ehl euq o áragap ele , adiv aus alep etagser merigixe ehl es
; etrom à odanednoc áres mébmat onod o e rerrom éta odajerdepa áres iob esse , méugla ratam iob o ed osac on , aidnerp o oãn e ossid aibas onod o e saossep san rarram avamutsoc setna áj iob o es méroP
. odagitsac áres oãn iob od onod o sam ; adimoc áres oãn enrac aus a e rerrom éta odajerdepa áres iob esse , ratam o e méugla me rarram iob mu eS «
» . odidrep etned od rasnepmoc o arap , edadrebil a á-ehl-rad , avarcse à uo ovarcse oa etned mu rarbeuq es E
. odidrep ohlo od rasnepmoc o arap edadrebil a á-ehl-rad , ol-ágec a odom ed avarcse amud uo ovarcse mud ohlo o riref méugla eS
. adacnap rop adacnap , adiref rop adiref , arudamieuq rop arudamieuq
, ép rop ép , oãm rop oãm , etned rop etned , ohlo rop ohlo
, adiv rop adiv áres ogitsac o , ogirep me atsop rof rehlum ad adiv a es saM
. sezíuj sod oãsiced a odnuges , odiram olep adigixe áres ehl euq oãçazinmedni amu ragap áreved odapluc o , rehlum ad adiv a ogirep me rôp mes , ratroba a-odnezaf adivárg rehlum amu a ortnocne ed rof seled mu e ratul a merevitse snemoh siod eS
. aus edadeirporp é ovarcse o euqrop , odanednoc áres oãn rohnes ues o , siod uo aid mu adnia reviv ovarcse o es saM
. odanednoc áres , ogol rerrom ovarcse o e avarcse aus an uo ovarcse ues on uap mu moc retab méugla eS
. otnematart o moc sasepsed sad e odidrep opmet od ol-ázinmedni áreved , odutnoC . alagneb amun odaiopa , rias redup e recelebatser es ortuo o es , odanednoc áres oãn uiref o euq o
, amac ed racif a o-odnagirbo sam , etrom a odnasuac ehl oãn , sohnup so moc uo ardep amu moc ortuo riref mu e meratul snemoh siod odnauQ
. etrom à odanednoc áres eãm aus a uo iap ues o ratlusni euq O
. redop ues me adnia ahneter o reuq , ovarcse omoc odidnev ahnet o reuq , etrom à odanednoc áres méugla ratpar euq O
. etrom à odanednoc áres eãm aus an uo iap ues on retab euq O
. etrom à seranednoc o arap , racsub sári o ratla uem od otnuj éta , méugla ratam arap oãçiart ed rasu , edadlam rop , memoh mu es saM
. racidni et ue euq ragul on es-raigufer edop , ratam o ed oãçnetni ahnit oãn e , etnedica rop iof es saM
. etrom à odanednoc áres ratam o e méugla riref euq O «
» . etagser ragap ed ret mes , arobme es-ri áredop ale , sasioc sêrt sassed amugla rasucer ehl eS
. siagujnoc sotierid sues sod men , oiráutsev ed men , adimoc ed men ariemirp a ravirp áredop oãn , rehlum adnuges amu moc rasac memoh mu eS
. ahlif omoc al-átart áreved , ues ohlif mu a rehlum rop red a eS
. uoiduper a euq zev amu , oriegnartse mu a al-êdnev áredop oãn saM . etagser ues o eugap méugla euq ritimrep áreved , rehlum arap resiuq a oãn e aled ratsog oãn rohnes ues o eS
. sovarcse sod seõçidnoc samsem san edadrebil me árias oãn ale , avarcse omoc ahlif aus a rednev memoh mu eS
. erpmes arap ovarcse ues áracif missa E . alevos amu moc ahlero a ehl-aruf e atrop ad arierbmo à uo atrop à o-atsocne , sueD a aroda edno ragul oa o-avel rohnes ues o oãtne
, sohlif sues so e rehlum aus a , rohnes ues o ama euq raralced e edadrebil a resiuq oãn ovarcse o eS
. sele mes ri ed áret ovarcse o e rohnes ues od edadeirporp oãs sohlif so e rehlum a , eled sahlif uo sohlif revit ale es e , rehlum a ued ehl meuq rohnes ues o iof es saM
. ele moc ári rehlum a , rehlum ahnit es ; rias odnauq ele moc rehlum ravel áredop oãn , etsarpmoc o odnauq , orietlos are eS
. adan ragap mes , ervil áracif omités on e sona sies etnarud it arap árahlabart ele , uerbeh ovarcse mu serarpmoc eS «
: sáratneserpa sehl euq samron sa oãs satsE
» . oproc uet od etrap amuhnen ajev es oãn meribus oa euq arap , suarged ret eved oãn ratla uem O
. mim ed ongidni ratla o manrot satnemarref moc sardep sa merahlabart oa euqrop , sadahlabart sardep moc maçaf o oãn , ardep ed ratla mu merezif em eS
. raoçneba sov arap , ocsovnoc ret ieri , odarbmel emon uem o ranrot ue euq me ragul o odot mE . oãçailicnocer ed soicífircas e sotsuacoloh omoc , sadanam e sohnaber sossov sod siamina ele erbos em-maçerefo e arret ed ratla mu em-maçaF
. mim a omoc meraroda so arap atarp ed uo oruo ed solodí maçaf oãN
. ielaf sov , uéc od , ue omoc mariV « : satilearsi soa essessid euq sésioM a uonedro ROHNES O
. avartnocne es sueD edno arucse mevun ad es-uorieba sésioM e odatsafa avaunitnoc ovop O
» . odacep od metsafa es , sueD ed romet erpmes odnitnes , euq arap e avorp à rôp sov arap oiev sueD . odem mahnet oãN « : ovop oa uednopser sésioM
» . sodot somerrom oãn es , ocsonnoc etnematcerid elaf oãn sueD euq sam ; et-somecedebo són e ocsonnoc ut alaF « : sésioM a oãtne maressiD
. aicnâtsid à es-evetnam e odem ed aimert , ossi roP . omuf me otlovne etnom o aiv e atebmort ad mos o e seõvort so aivuo , sogapmâler so aiv ovop O
» . ecnetrep ehl euq od amuhnen asioc men , sotnemuj sues so men odag ues o men , savres e sovres sues so men rehlum aus a seciboc oãn : etnahlemes uet od asac a seciboc oãN
. méugnin artnoc aslaf oãçasuca amu saçaf oãN
. sebuor oãN
. oirétluda satemoc oãN
. setam oãN
. rad iav et , sueD uet , ROHNES o euq arret an sona sotium saviv euq arap , eãm aut a e iap uet o atiepseR
. odargas uoralced o e odabás ed aid o uooçneba ROHNES o , ossi roP . aid omités on uosnacsed sam , selen áh euq o odut e ram o , arret a , uéc o zef ROHNES o said sies so etnarud euqroP
. arret aut an reviv euq oriegnartse o men siamina suet so men , savres e sovres suet so men , sahlif e sohlif suet so men ut men , muhnen ohlabart saçaf oãn , aid esseN . sueD uet , ROHNES oa odargasnoc , osnacsed ed aid é aid omités o saM
. serasicerp euq ed oliuqa odut serezaf arap , said sies etnarud rahlabart sedoP
. ROHNES oa serargasnoc o arap odabás ed aid od et-adroceR
. emon ues od osu uam merezif euq so ogitsac mes áraxied oãn ele euqrop , sueD uet , ROHNES od emon od osu uam saçaf oãN
. sotnemadnam suem so merpmuc e mama em euq seleuqa , oãçareg amisélim à éta , roma moc otart saM
. oãçareg atrauq à e ariecret à éta mednefo em euq seleuqad edadlam a ogitsac e sesued sortuo mahnet euq orelot oãn , sueD uet , ROHNES o , ue euqrop , otluc setserp sehl men , megami amuhnen ed etnaid senilcni et oãN
. arret ad oxiabed saugá san e arret an , uéc on áh euq o odnatneserper sadiplucse snegami it arap saçaf oãN
. mim ed méla sesued sortuo sahnet oãN
. oãdivarcse ad arret ad , otpigE od rias zef et euq , sueD uet , ROHNES o uos uE «
: sarvalap setniuges sa sioped uoicnunorp sueD
. satilearsi soa otsi uocinumoc e uecsed sésioM
» . sele artnoc etlov oãn es euq arap , ROHNES od otnuj arap ribus men setimil so rassap oãreved oãn ovop o e setodrecas so saM . oãraA ed odahnapmoca ribus a atlov sioped e , ecsed , adnA « : oãtne ehl-essid ROHNES O
» . ahnatnom ad odargas oçapse o arap setimil somessácram euq , setimil somessesup euq etsanedro son ut euqrop , ianiS etnom oa ribus a áreverta es oãn ovop O « : ROHNES oa uednopser sésioM
» . sele artnoc etlov es oãn , ROHNES o euq arap , meuqifirup es , ROHNES od es-ramixorpa medop euq , setodrecas so mébmat euQ
. sotrom mairiac seled sotium euqrop , ROHNES o etnet men , sodaxif setimil so essapartlu oãn euq arap , ovop o asiva e oxiab ál iaV « : ehl-essid ROHNES o e
uibus sésioM . ál éta essibus euq sésioM a uidep e ianiS etnom od omic o erbos uecsed ROHNES O
. oãvort od zov a moc ehl-aidnopser sueD e avalaf sésioM . etrof siam zev adac odnanrot es-ai atebmort ad mos O
. aicnêloiv moc aicemertse etnom o odot e onrof mud essías es omoc aibus omuf O . samahc ed oiem on ele erbos odicsed ahnit ROHNES o euqrop , avagemuf ianiS etnom o odoT
. etnom od odnuf oa mararap sodot e sueD ed ortnocne oa ri arap otnemapmaca od rias ovop o uodnam sésioM
. odem ed messemert otnemapmaca on sodot euq moc zef atebmort ed mos etrof mU . o-uirboc assepse mevun amu e etnom o erbos sogapmâler e seõvort evuoh aid oriecret od ãhnam aN
» . siauxes seõçaler mahnet oãn , ál étA . ãhnama ed sioped arap sodaraperp majetsE « : essid sésioM e
setsev saus sa maraval sodoT . essacifirup es ele euq moc zef e ovop od otnuj arap etnom od uecsed sésioM
» . atebmort a raos ed sioped etnom oa ribus oãredop óS . rerrom ed áret aossep uo lamina ajeS . sahcelf moc uo otnemajerdepa rop otrom res ed áret , rezif o eS . oãm a moc ehl-racot áredop mérop méugniN
. etrom a moc odagitsac áres elen racot méugla eS . esab aus an meuqot men , etnom oa mabus oãn e messapartlu so muhnen odom ed euq sodot a zid e , etnom od atlov me ovop o arap setimil so acraM
. ovop o odot ed atsiv à , ianiS etnom o erbos árecsed ROHNES o , aid oriecret essen , euqrop , ãhnama ed sioped arap sodaraperp majetse e
sapuor saus sa meval euQ . songidni anrot so euq o odut ed meracifirup es arap ãhnama ed o e ejoh ed aid o metievorpa euq sehl-zid e ovop o moc ret iaV « : ehl-essid ROHNES o e
ovop od atsopser a ROHNES oa uiteper sésioM » . it me açnaifnoc erpmes ahnet missa e ogitnoc ralaf açio em ovop o euq arap , assepse mevun amun it ed em-ramixorpa uoV « : essid ROHNES o e
ovop od atsopser a ROHNES oa uovel sésioM » . uonedro ROHNES o euq o odut someraF « : uednopser oãtne ovop o odoT
. odanedro ahnit ehl ROHNES o euq o odut sehl-sôpxe e ovop od soãicna so uocovnoc sésioM
» . satilearsi soa ritimsnart seved euq otsi É ” . odargasnoc ovop mu e setodrecas ed onier mu mim arap oãreS
. ecnetrep em arret a adot siop , sovop so sodot ertne odireferp ovop uem o oãres , açnaila ahnim à siéif merof e odut me merecedebo em es , otnatroP
. aiugá amu ed sasa sa erbos omoc , mim ed otnuj éta exuort sov omoc e soicpíge soa zif ue euq oliuqa meb mariV “
: satilearsi soa , bocaJ ed setnednecsed soa sarvalap satse aicnunA « : essid e etnom od omic od o-uomahc ROHNES O . sueD moc rartnocne es arap etnom oa uibus sésioM
. etnom od etnerf me ila marapmaca e ianiS od otresed oa maragehc , midifeR ed odnitraP
. ianiS od otresed oa maragehc satilearsi so , otpigE od adías ad sioped sesem sêrT
. arret aus à uosserger orteJ e orgos od es-uidepsed sésioM
. aicnâtropmi ronem ed so sele odnidiced , sevarg siam sosac so sésioM a mavatneserpa e otnemom reuqlauq me ovop od seõtseuq sa maivloser selE
. snemoh zed ed e atneuqnic ed , mec ed , lim ed sefehc omoc ovop od etnerf à so-uocoloc e learsI o odot me sezapac snemoh uehlocsE
. essid ele omoc odut zef e orgos ues od ohlesnoc o uivuo sésioM
» . sasac saus arap zap me ári ovop etse odot e oãssim aut a moc raunitnoc sáredop , snedro saus sa ritimsnart et sueD es e , ossi serezif eS
. al-irpmuc a oãraduja et e edadilibasnopser atsed oãraivila et missA . seronem sasuac sad sele es-odnagerracne , aicnâtropmi roiam ed seõtseuq sa ós metneserpa et e , otnemom reuqlauq me , ovop o arap sezíuj majes sele euQ
. snemoh zed ed e atneuqnic ed , mec ed , lim ed sopurg ed sefehc omoc snemoh sesse aiemoN . soriesseretni oãn e sotsenoh majes euq , sueD a metiepser euq , sezapac snemoh , ovop o ertned , mérop ehlocsE
. rezaf meved euq o e riuges meved euq ohnimac o sehl-acidni , sueD ed siel sa e sotiecerp so sehl-anisnE
. samelborp sues so ehl-ratneserpa e , ovop od etnatneserper omoc , ROHNES od etnaid et-retnam seveD . eduja et sueD euq e rad uov et euq ohlesnoc o atucsE
. ohnizos al-átropus sedop oãn e it arap adasep etnemadaisamed é aferat A . ogitnoc átse euq ovop etse odot a e it a rasnac et rop sabacA
. meb redecorp a sátse oãN « : ehl-essid orteJ saM
» . sueD ed siel sa e sotnemadnam so recehnoc a missa sehl-uod uE . oigítil me setrap saud sa ertne eugluj ue euq arap ogimoc ret mêv , oãtseuq amugla mêt odnauQ
. atsopser amu sueD ed retbo arap em-rarucorp mev ovop o euq É « : uednopser sésioM
» ? aid o odot etnarud , it ed etnaid , ép ed oãditlum atse saxied e ragluj arap ohnizos satnes et euq roP ? etneg atse a rezaf a ut sátse euQ « : ehl-essid orgos o , ovop o avatiejus sésioM euq oa rev oA
. eled etnaid ép ed aid o odot marevitse sele E . satilearsi solep sodatneserpa sosac so ragluj a es-sôp sésioM , etniuges aid oN
. sueD ed açneserp an , sésioM ed orgos o moc adargas oãçiefer an etrap maramot learsI ed soãicna so sodot e oãraA . satrefo sartuo adnia zef e , sueD ed arnoh me , oicífircas me lamina mu sioped uecerefo orteJ
» . aicnêlosni atnat moc satilearsi so mavatart soicpíge so odnauq , ossi zef ele euqrop , sesued so sodot ed amica átse ROHNES o euq aroga oçehnoceR
. otpigE od rosserpo redop od ovop etse uorvil euq ; soicpíge sod e óaraf od redop od uorvil sov euq ROHNES o ajes otidneB « : oãtne uomalcxe orteJ
. soicpíge sod redop od odatrebil ret so rop e learsI ed sohlif so moc arap odartsom ahnit ROHNES o euq edadnob ednarg a moc etnetnoc uocif orteJ
. odatrebil ahnit so ROHNES o omoc amrof a e ohnimac o etnarud marassap euq rop sedadlucifid sa sadot , learsI ed roma rop soicpíge soa e óaraf oa otief ahnit ROHNES o euq o odut orgos oa uotnoc sésioM
. sésioM ed adnet a arap marartne , ortuo od mu edúas ad odamrofni meret es ed siopeD . o-uojieb e eled etnaid es-uonilcni , orgos od ortnocne oa iof sésioM
» . sohlif siod suet sod e rehlum aut ad odahnapmoca et-ratisiv ohnev , orteJ orgos uet , uE « : sésioM a rezid uodnam elE
. sueD ed etnom od otnuj , odapmaca avatse edno otresed oa ele moc ret iof , sésioM ed sohlif siod so e , sésioM ed rehlum , ahlif aus a ogisnoc odnavel , orteJ
» . óaraf olep otrom res ed em-uorvil e em-raduja oiev iap uem od sueD O « : otid ahnit sésioM euqrop , rezéilE es-avamahc ohlif ortuo O
» . ahnartse arret me oriegnartse mu odis ohneT « : otid ahnit sésioM euqrop , nosreG es-avamahc sohlif sod mU . sohlif siod sues so moc etnematnuj
, asac aus arap odaivne ahnit ele euq , sésioM ed rehlum , aroféS ogisnoc uovel , sésioM ed orgos , orteJ oãtnE
. otpigE od learsI odatrebil ahnit ROHNES o euq mébmat ebuos e , ovop ues , learsI rop e sésioM rop otief ahnit sueD otnauq odut ed ebuos , sésioM ed orgos , ãidaM ed etodrecas , orteJ
» . oãçareg me oãçareg ed celamA ed ovop o moc arreug me átse ROHNES O ! ROHNES od onort olep meruJ « : essid e
, » ariednab ahnim a é ROHNES O « ed emon o ehl-sôp , ratla mu zef sésioM
» . saticelama so etnematelpmoc recerapased ieraf e ieriurtsed euq éusoJ a zid e , odadrocer ajes euq arap , orvil mun otsi evercsE « : sésioM a essid ROHNES O
. adapse aus a moc saticelama sod ovop o e oticréxe o uotorred éusoJ e
, sôp es loS o euq éta semrif es-marevitnam sésioM ed soçarb so , odom etseD . odal adac ed mu , soçarb so mavaruges ehl ruH e oãraA otnauqne , essatnes es euq arap , eled oxiabed an-maracoloc e ardep amun maragep , sodasnac mavatse áj sésioM ed soçarb so omoC
. mavanimod euq saticelama so mare , avaxiab o odnauq sam ; ahlatab a mavanimod satilearsi so , oçarb o avatnavel sésioM odnauQ
. etnom od omic oa maribus ruH e oãraA , sésioM otnatertnE . saticelama so artnoc arreug rezaf iof e uonedro ehl sésioM omoc zef éusoJ
» . oãm an sueD ed arav a moc etnom od otla on ãhnama ieratse uE . saticelama so són rop retabmoc iav e snemoh snugla ehlocsE « : éusoJ a essid sésioM oãtnE
. satilearsi so racata arap midifeR a es-marigirid saticelama sO
» ? oãn uo ocsonnoc átse ROHNES o euq áreS « : merezid oa ROHNES o avorp à maresup e maracovorp satilearsi so euqrop , abireM e ássaM ed emon o ragul esse a ued E
. learsI ed soãicna sod açneserp an , zef missa sésioM » . rebeb ovop o arap augá árias eled e odehcor on arav a moc etaB . odehcor od amic me , beroH etnom od otnuj arepse aut à ieratse uE
. etnerf me euges e oir on etsetab euq moc arav a mébmat aveL . learsI ed soãicna snugla ed rahnapmoca et-zaf e ovop od etnerf à et-acoloC « : ehl-uednopser ROHNES O
» ! em-rajerdepa oãv ocuop a iuqaD ? ovop etse a rezaf ed-ieh euQ « : essid e ROHNES o oãtne uocovni sésioM
» ? odag osson oa e sohlif sosson soa , són a , edes à seratam son arap ioF ? otpigE od rias etsezif son euq roP « : sésioM artnoc aizid e edes ahnit ovop o saM
» ? ROHNES o macovorp euq roP ? mim artnoc mamalcer euq roP « : sehl-uednopser sésioM » ! rebeb arap augá son-meêD « : aizid e sésioM artnoc avamalcer ovop o oãtnE
. rebeb ovop o arap augá ila aivah oãn sam , midifeR me marapmacA . ROHNES od snedro sa emrofnoc , ragul arap ragul ed es-avacolsed e niS ed otresed od uitrap atilearsi edadinumoc a adoT
. áfe od etrap amicéd a are maihlocer euq edaditnauq A
. ãanaC ed arret ad sarietnorf sà meragehc éta on-maremoc , é otsi ; adatibah arret amu a meragehc éta , sona atnerauq etnarud ánam maremoc satilearsi sO
. odadraug essof euq arap açnaila ad acra ad etnaid osav o uocoloc oãraA , sésioM a odad ahnit ROHNES o euq medro a odnirpmuC
» . setnednecsed so sodot arap açnarbmel omoc ravresnoc es ed mif a , ROHNES od etnaid o-acoloc e ánam ed sortil siod elen etem , etneipicer mun ageP « : oãraA a sioped essid sésioM
» ” . otpigE od ierit sov odnauq , otresed on ietnemila sov ue euq moc adimoc a majev setnednecsed sossov so euq arap , an-medraug e sortil siod ed adidem amu ánam ed mahcnE “ : etniuges o anedro ROHNES O « : essid sésioM
. lem ed olob ed robas o ahnit e ocnarb are , ortneoc ed etnemes a moc es-aiceraP . mavahnapa euq otnemila eleuqà ánam maramahc satilearsi sO
. aid omités on uosnacsed ovop o oãtnE
» . aled aias oãn e adnet aus an lauq adac euqif aid omités oN . said siod arap otnemila adnam sov , aid otxes on , ossi rop ; osnacsed ed aid mu ued sov ROHNES o euq meb majeV
? siel sahnim sà e sotnemadnam suem soa recedebo me asucer assov a áretnam es odnauq étA « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
. adan marartnocne oãn sam , asioc amugla merahnapa arap aid omités on marías seled snuglA
» . árevah oãn , osnacsed ed aid o é euq , aid omités on sam , ol-áhnapa oãredop said sies etnaruD
. opmac on adan oãrartnocne oãn ejoh siop , ROHNES oa odargasnoc odabás o , osnacsed ed aid o é euq , ejoh on-mamoC « : oãtne essid sésioM
. emrev ocinú mu ahnit men , lam rariehc a uocif oãn e odarbos ahnit euq o etniuges aid o arap maradraug sele , sésioM ed snedro sa odniugeS
» . rarbos euq o odut ãhnama arap medraug e meresiuq euq o augá me mazoc , meresiuq euq o onrof on meraperp , ossi roP . ROHNES oa odargasnoc , odabás o , osnacsed ed aid o é ãhnamA . uonedro ROHNES o euq ossi ioF « : sehl-uednopser ele e
sésioM a ossi racinumoc marof edadinumoc ad sefehc so oãtnE . aossep rop sortil ortauq ed acrec , é otsi , adimoc ad orbod o marahnapa , anames ad aid otxes oa saM
. es-aiterred receuqa a avaçemoc loS o euq ogol siop , remoc arap avatissecen euq ed oliuqa avahnapa mu adac sãhnam sa sadoT
. sele moc es-uotirri sésioM oãtnE . lam avariehc e semrev ed es-uehcne maradraug euq adimoc a saM . aid ortuo o arap oãçrop amu maraxied e odadnemocer ahnit sésioM euq od osac marezif oãn euq snugla evuoh , otnatne oN
» . etniuges aid o arap adan exied méugnin euQ « : oãtne sehl-essid sésioM
. remoc arap avatissecen euq ed oliuqa sanepa uohnapa mu adaC . uotlaf ocuop uohnapa euq oa men , uorbos otium uohnapa euq oa meN . sadaxif sedaditnauq sa odnuges
, sonem sortuo e siam mavahnapa snU . marezif missa satilearsi sO
» . aossep rop sortil siod ed acrec ed oãzar à , adnet amsem an meviv euq saossep ed oremún o moc odroca ed , remoc arap asicerp euq o ehnapa mu adac euq uonedro ROHNES O
. meremoc arap ád sov ROHNES o euq oãp o é otsI « : sehl-uednopser sésioM E » ? otsi é euQ « : sortuo soa snu mavatnugrep , oliuqa merev oa , e are euq o maibas oãn satilearsi sO
. ozinarg iac odnauq omoc , sodúim sohnizoãrg snu otresed od eicífrepus à marecerapa , ohlavro o odaropave ret es ed siopeD
. otnemapmaca od atlov me ohlavro ed adamac amu aivah ãhnam ed e ; otnemapmaca o marirboc euq sezinrodoc satnat marecerapa edrat amsem aleuqaN
» . sueD ossov , ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif missA . sotiefsitas meracif éta oãp oãremoc ãhnam ed e enrac oãremoc edrat à euq sehl-zid e sele moc alaF . satilearsi sod seõçarumrum sa ivuo uE «
: sésioM a essid ROHNES o E
. mevun amun uecerapa euq , ROHNES od redop o mariv e otresed o arap marariv es sele sodot , satilearsi sod edadinumoc a adot a avalaf oãraA euq me otnemom oN
» . seõçarumrum saus sa uivuo ele siop , ROHNES od etnaid etneserpa es euq learsI ed edadinumoc a adot a ziD « : oãraA a sioped essid sésioM
» . ROHNES o artnoc mis sam , mavarumrum euq són artnoc iof oãN ? són somos meuq sioP . ele artnoc mavarumrum euq uivuo ROHNES o siop , aicnâdnuba moc oãp ãhnam ed e remoc arap enrac sov-rad iav ROHNES o edrat À « : uotnecserca sésioM
» ? són artnoc merarumrum arap són somos meuq sioP . sueD artnoc oãçarumrum assov a uivuo ele siop , ROHNES od redop o oãrev ãhnam ed ãhnama e
otpigE od uorit sov euq ROHNES o iof euq redneerpmoc oãri edrat atsE « : learsI ed ovop oa maressid oãraA e sésioM
» . said sortuo son mahnapa euq od orbod o rahnapa oãreved anames ad aid otxes oN
. oãn uo snedro sahnim sà mecedebo sodot es rev oreuQ . aid adac arap airássecen edaditnauq a rahnapa said so sodot ri eved ovop O . sodot arap adimoc uéc od revohc rezaf uoV « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
» . otresed o arap marexuort son euq ovop etse odot emof à meratam arap ioF ! somratraf son éta oãp somaímoc e enrac ed salenap sad otnuj sodatnes somavátse odnauq , otpigE on odatam essevit son ROHNES o euq ared son meuQ « : sehl-maizid e
oãraA e sésioM artnoc rarumrum a sodot maraçemoc otresed on ilA
. otpigE od adías ad sioped , sêm odnuges od ezniuq aid on , ianiS o e milE ertne , niS ed otresed oa uogehc e milE ed uitrap learsI ed ovop od edadinumoc a adoT
. augá ad otnuj marapmaca ilA . sariemlap atnetes e augá ed setnecsan ezod aivah edno , milE a sioped maragehC
» . selam sossov so aruc euq eleuqa , ROHNES o uos ue euqrop , soicpíge so ieugitsac euq moc sagarp sad amuhnen ieraivne sov oãn , siel sahnim sa odnirpmuc e sotnemadnam suem soa odnecedebo , adarga em euq o merezif es ; onedro sov , sueD ossov , ROHNES o , ue euq oliuqa oãçneta moc meratucse eS « : essid sehl e
, avorp à sôp o omsem ila e sotiecerp e siel ovop oa ued ROHNES o omsem ilA . rebeb arap aob uocif augá a e augá a arap o-uorita elE . ariedam ed oçadep mu ehl-uocidni ROHNES o e ROHNES o oãtne uocovni sésioM
» ? rebeb ed somevah euQ « : ratnugrep a e sésioM artnoc rarumrum a oãtne uoçemoc ovop O
. araM avamahc es ragul eleuqa , ossi roP . agrama are euqrop , aivah ál euq augá ad rebeb maredup oãn araM a maragehc odnauQ
. augá rartnocne mes said sêrt etnarud marahnimac e ruhC ed otresed on marartnE . ohlemreV raM od satilearsi so rias zef sésioM oãtnE
» . orielavac o e olavac o ram on uoçnal , osohlivaram ofnuirt mu evetbo euq ROHNES oa metnaC « : seled ocitnâc o avamoter mairíM otnauqne
, sateriednap odnacot e odnaçnad , aled sárta marías serehlum sa sadot e ateriednap amun uogep , asiteforp are euq oãraA ed ãmri , mairíM oãtnE
. ram od oiem olep otuxne ép a mavassap learsI ed sohlif so otnauqne , seled amic rop essíac ram od augá a euq moc zef ROHNES o , ram on marartne sorielavac e sorrac sues so , óaraf od solavac so odnauQ
» ! edadinrete a adot arap ier é ROHNES O
. etsíurtsnoc oirpórp ut euq sueD ed olpmet o , onort uet o etsecelebatse , ROHNES , ut edno , ahnatnom aut an etsacoloc o e etsizudnoc o uT
. etsatagser omsem ut euq ovop o , ROHNES ó , ovop uet o odassap ahnet euq éta , redop uet od etnaid sodacifirtep , merovapa es e metsussa es euQ
. megaroc mes átse uenanac ovop o e ; baoM ed sióreh so odem ed memert ; sodarreta oãtse modE ed sefehc sO
. odem ed soiehc maracif suetsilif so , otsid merebas oa maremert seõçan sA
. arret atnas aut à etsizudnoc o , açrof aut alep ; ovop uet o etsaiug e etsatrebil , edadnob aut aleP
. sogimini so uilogne arret a e atierid oãm aut a etsednetsE
! sievírret e sasohlivaram sasioc sezaF ? ut omoc otnas e ednarg é meuQ ? ut omoc é sesued sod lauq , ROHNES Ó
. ram od sazednuforp san obmuhc omoc es-maradnufa ; so-uilogne ram o e ram o erbos etsarpoS
” ! ranimretxe so arap adapse a ierahniabmeseD . sojesed suem so rezafsitas uov sele moc e sojopsed sues so ridivid uoV ! sol-áhnapa e sol-iugesrep uoV “ : aizid ogimini O
. sadilós es-maranrot sazednuforp sa ; sahlarum omoc es-mareugre sadno sa ; ram od saugá sa es-maraotnoma ari aut ad orpos oA
. so-uimusnoc ele e roruf uet o etsatloS . soirásrevda suet so etsaburred edatsejam e azednarg aut a moC
. soçadep me ogimini o zaf atierid aut a , asoredop e etrof é , ROHNES , atierid oãm aut A
. ram od odnuf oa sardep omoc marecsed , so-uilogne omsiba O
. ohlemreV raM on es-maragofa siaicifo serohlem sues so ; óaraf od oticréxe o e sorrac so ram on uotipicerP
. ROHNES é emon ues o , orierreug etnelav mu é ROHNES O
. sairólg saus sa ieratnac , iap uem ed sueD o é ; ieravuol o ossi rop , sueD uem o é elE . uovlas em meuq ele iof , rosnefed e açrof ahnim a é ROHNES O
. orielavac o e olavac o ram on uoçnal : osohlivaram ofnuirt mu evetbo euq , ROHNES od arnoh me ieratnaC « : mavamalcorp e ROHNES od arnoh me ocitnâc etse maraotne satilearsi so e sésioM , arutla aleuqaN
. sésioM ovres ues on e ROHNES on açnaifnoc marahnag e romet ed es-marehcne , soicpíge soa odigilfni ahnit ROHNES o euq ogitsac ednarg o mariv learsI ed sohlif so odnauQ
. aiarp an sotrom soicpíge so mariv satilearsi so E . soicpíge sod redop od learsI uorvil ROHNES o , aid essen , euq missa ioF
. adreuqse aus à e atierid aus à augá ed ahlarum amu moc otuxne ép a ram o marassevarta satilearsi so méroP
. oviv uocif oicpíge odadlos ós mu meN . learsI ed ovop od oãçiugesrep me ram on odartne ahnit euq óaraf od oticréxe o odot e sorielavac so e sorrac so uirboc lamron levín ues o uomoter augá a odnauQ
. saugá sad oiem on uogofa so ROHNES o missa e ; ram o etnerf alep mavartnocne ós aguf me soicpíge so ; lautibah levín ues o maramoter saugá sa , aid od repmor od setna , e zef missa sésioM
» . sorielavac e sorrac sues so , soicpíge so odnirboc , es-rinu a oãratlov saugá sa e ram o erbos oçarb uet o ednetsE « : sésioM a essid ROHNES O
» . són artnoc seled rovaf a etabmoc ROHNES o euqrop , satilearsi sod somajuF « : oãtne maressid soicpíge sO . raçnava maiugesnoc etnemlicifid euq odom ed , sorrac sod sador sa sehl-uovarT
. ocinâp o sele erbos uoçnal e soicpíge sod odal o arap mevun ad e ogof ed anuloc ad uohlo ROHNES o , adagurdam ed , mérop
; ortned ram olep seled sárta marartne , sorielavac sues so moc , óaraf od solavac e sorrac so sodot e son-mariugesrep soicpíge sO
. adreuqse à artuo e atierid à amu , augá ed sahlarum saud ertne , satilearsi so marassevarta ila roP
. aces arret me ram o uomrofsnart ROHNES o missA . siod me ram o odnidivid , etion a adot etnarud uorpos euq , etsel ed otnev etrof mu uoivne ROHNES o e ram o erbos oçarb ues o uednetse sésioM
. etion a adot etnarud satilearsi so raçnacla mariugesnoc oãn soicpíge so , ossi roP . so-avaimula satilearsi soa sam , oãdirucse ed mevun amu are , soicpíge so arap ; satilearsi so e oicpíge oticréxe o ertne uocif snevun ed anuloc a missA
. seled sárta es-maresup e ragul ed maradum , satilearsi sod etnerf à aiuges euq , snevun ed anuloc a e sueD ed ojna o , otnemom esseN
» . sorielavac e sorrac sues so artnoc e ele artnoc redop uem o riv óaraf o odnauq , ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif soicpíge sO
. solavac sues so e sorrac sues so , oticréxe ues o odot artnoc e óaraf o artnoc redop uem o ierartsom , satilearsi so meriugesrep oA . riugesrep sov me memiet soicpíge so euq moc ieraf uE
. otuxne ép a rassevarta massop o learsI ed sohlif so euq arap , arba es ele euq moc zaf e ram o erbos a-ednetse , arav aut a atnavel , uT
. etnaid arap magis euq satilearsi soa anedrO ? aduja sedep em euq roP « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
» ! mepucoerp es oãN . rovaf ossov a áretabmoc ROHNES O
. sol-êv a oãratlov siam acnun rev a oãtse aroga euq soicpíge sO . ravlas sov arap ejoh rezaf iav ROHNES o euq o oãrev e somlac majetsE ! odem mahnet oãN « : ovop oa uednopser sésioM
» . otresed on somrerrom euq od seled sovarcse somres rohlem arE ? soicpíge sod sovarcse res a somraunitnoc arap sessaxied son euq otpigE on són somaízid et oãN
? otpigE od etsarit son euq roP ? otsi etsezif son euq roP ? otresed etsen rerrom somriv arap , ál ed etsarit son euq otpigE on sorclupes revah oãn rop ioF « : sésioM a maizid E
. ROHNES oa oilíxua maridep e odem ed soiehc maracif , maiugesrep so e mavamixorpa es soicpíge so e óaraf o euq ed marebecrepa es satilearsi so odnauQ
. nofaS-laaB ed etnaid , toriaH-iP ed etnerf me , ram od otnuj sodapmaca mavatse sele odnauq son-maraçnacla e , sorrac e solavac sues so sodot moc , son-maiugesrep soicpíge sO
. etnemlafnuirt rahcram a messaunitnoc setse arobme , satilearsi so riugesrep me essamiet , otpigE od ier , óaraf o euq moc zef ROHNES O
. laicifo mu moc mu adac , siaicepse sorrac sotnecsies so odniulcni , otpigE od sorrac so sodot uoveL
. oticréxe ues o moc ahcram me es-sôp e etabmoc ed orrac ues o ralerta uodnam óaraf O
» ? sovarcse sosson res ed messaxied e arobme messof es satilearsi so euq ritimrep somedup omoc saM « : maressid e seled otiepser a saiedi ed maradum serodivres sues so e ier o oãtnE . riguf ai learsI ed ovop o euq ed odasiva iof otpigE od ier o otnatertnE
. marezif missa satilearsi so E » . ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif soicpíge so : oticréxe ues o odot artnoc e ele artnoc redop uem o ierartsom ue sam , sol-iugesrep ári ele e osomiet ajes óaraf o euq moc ieraf uE
. sohnimac so sodot uohcef sehl otresed o euq e arret alep sodidrep madna learsI ed sohlif so euq rezid iav óaraf O
. ram oa otnuj , nofaS-laaB ed etnaid rapmaca meved ila ; ram o e lodgiM ertne , toriaH-iP ed etnerf me mepmaca e oãçcerid ed medum euq learsI ed sohlif soa ziD «
: sésioM a essid ROHNES O
. etion a etnarud , ogof ed anuloc a men , aid o etnarud , ovop od etnerf ad uias acnun snevun ed anuloc A
. etion ed e aid ed rahnimac meredop a odom ed , ogof ed anuloc amu omoc , etion ed e ; ohnimac o rartsom sehl arap , snevun ed adamrof anuloc amu omoc seled etnerf à ai ROHNES o , aid eD
. otresed o açemoc edno , matE me marapmaca e tocuS ed marías satilearsi sO
» . sosso suem so ocsovnoc mevel , iuqad rarit reiv sov sueD odnauQ « : otid ahnit ésoJ . messezif missa euq satilearsi soa odidep ahnit ésoJ euqrop , ésoJ ed siatrom sotser so ogisnoc uovel sésioM
. oticréxe mu omoc sodazinagro otpigE od marías satilearsi sO . ohlemreV raM oa oãçcerid me , otresed o arap messigirid es sele euq moc zef , ossi roP
. otpigE o arap ratlov mairireferp euq e , rezaf o ed messevit odnauq , ratul mairi oãn satilearsi so euq uosnep sueD euqrop , otruc siam o res ed rasepa , suetsilif sod arret a assevarta euq ohnimac olep uovel so oãn sueD , atilearsi ovop o rias uoxied óaraf o odnauQ
» ” . etrof oãm moc otpigE od uorit son ROHNES o euq ed sohlo suet so ertne uo oãm aut an odacram lanis mu omoc áres otsI
. ohlif oriemirp osson olep etagser omoc atrefo amu somatneserpa e onilucsam oxes od sohlif soriemirp so sodot ROHNES oa somecerefo , ossi roP . siamina sues sod sairc sariemirp sa sadot e saicpíge sailímaf sa sadot ed ohlif oriemirp o etrom ed uiref ROHNES o , rias raxied son oãn me avamiet óaraf o odnauq , euq É
. oãdivarcse ad arret , otpigE od rias son-zef , etrof oãm moc , ROHNES O “ : madnopser , ossi odut acifingis euq o , aid mu , meratnugrep sov sohlif sossov so odnauq E
. atrefo amud oiem rop sodatagser oãres , aicnêdnecsed assov ad rehlum amud , sohlif soriemirp so sodoT . oçocsep o ritrap ehl ed oãret , otnemuj olep etagser me otirbac mu uo oriedroc mu mered oãn eS . otnemuj olep etagser omoc otirbac mu uo oriedroc mu rad oãreved , otnemuj mud airc ariemirp ad osac oN
. ROHNES oa mecnetrep sohlif soriemirp so euqrop , siamina sossov sod merecsan euq sohcam soriemirp so sodot e onilucsam oxes od ohlif oriemirp o ehl-rargasnoc meved sodot
, sodassapetna sossov soa e zef sov euq assemorp a odnuges arret a ragertne sov odnauq , é otsi , suenanac sod arret an rartne otief revit sov ROHNES o odnauQ
. adaxif atad an , sona so sodot atsef atse rarbelec meved , ossi roP
. etrof oãm moc otpigE od uorit sov ele euqrop , ROHNES od iel ad ralaf erpmes meved euq ed merarbmel es arap , atset an uo oçarb on odacram lanis mu omoc sóv arap áres otsI
. otpigE o maraxied odnauq , zef sov ROHNES o euq od asuac rop otsi odut zaf euq sohlif sues soa árid mu adac , aid esseN
. odatnemref oãp uo otnemref revah áreved oirótirret od amuhnen etrap me e otnemref mes oãp oãremoc said etes so etnaruD
. ROHNES od arnoh me atsef oãraf aid omités on e otnemref mes oãp oãremoc said etes etnaruD
. sêm omsem etsen , atsef atse rarbelec meved ía , augá omoc merroc lem o e etiel o edno arret , airad sov euq sodassapetna sossov soa uetemorp ele euq arret , suesubej sod e sueveh sod , suerroma sod , satitih sod , suenanac sod arret an rartne rezif sov ROHNES o odnauq , otnatroP
. bibA ed sêm etsen , otpigE od ejoh meaS
. odatnemref oãp remoc meved oãn aid etsen , ossi roP . redop ednarg ues olep rias zef sov ROHNES o euq me aid o é etsE . oãdivarcse ad arret , otpigE od marías euq me aid etsed erpmes es-merbmeL « : ovop oa essid sésioM oãtnE
» . siamina sod ajes sonamuh sod ajes , erpmes em-ecnetrep ohlif oriemirp o euqrop , learsI ed ovop od sailímaf sa sadot ed ohlif oriemirp o em-rargasnoc seveD «
: sésioM a essid ROHNES O
. oticréxe mu essof es omoc satilearsi so otpigE od rias zef ROHNES o , aid omsem eleuqan , E
. oãraA a e sésioM a odanedro ahnit ROHNES o omoc odut marirpmuc satilearsi sO
» . ocsovnoc maviv euq soriegnartse so arap reuq satilearsi so arap reuq adacilpa áres iel amsem A
. aocsáP ad oãçiefer ad remoc áredop , odadicnucric ajetse oãn euq , méugnin saM . atilearsi oãdadic mu omoc odaredisnoc áres , osac essen , euqrop , aocsáP a rarbelec áredop sioped ós e ailímaf aus ad onilucsam oxes od soudívidni so sodot radicnucric rezaf áreved oriemirp , ROHNES od arnoh me , aocsáP a rarbelec resiuq ocsovnoc reviv euq oriegnartse mu eS
. aocsáP a árarbelec learsI ed edadinumoc a adoT
. sosso so oãrarbeuq ehl men , odacifircas lamina od enrac ed oçadep ós mu men asac ed arof arap oãravel oãN . asac ed ortned odimoc res áreved aocsáP ad otirbac uo oriedroc O
. aled remoc áredop , odairalassa uo etnediser ajes , oriegnartse muhneN
. oãsicnucric a atief res ehl ed sioped , aled remoc áredop odarpmoc ovarcse o sam
, aocsáP ad oãçiefer ad áremoc oriegnartse muhneN : aocsáP a erbos iel a é atsE « : oãraA a e sésioM a essid ROHNES O
. ROHNES od arnoh me , oãçareg me oãçareg ed , ailígiv oãraf satilearsi so euq me etion a áres , otpigE od adías aus a uoigiv ROHNES o euq me , etion assE
. otpigE od marías ROHNES od ovop od sobirt sa sadot , sona atnirt e sotnecortauq so maratelpmoc euq me aid omsem on e
; sona atnirt e sotnecortauq otpigE on marevitse learsI ed sohlif sO
. seãp marezif e , otpigE od odavel mahnit euq , otnemref mes assam a marezoc , síap od rias a mavagirbo so soicpíge so euqrop , megaiv a arap adimoc raraperp ed opmet marevit oãn omoC
. odag ed sadanam e sohnaber sednarg maravel e etneg artuo atium ai sele moc , ossid mélA
. saçnairc sa ratnoc mes , snemoh lim sotnecsies ed acrec marE . tocuS éta ép a marof e séssemaR ed edadic ad marías satilearsi sO
. soicpíge so marajopsed satilearsi so missa e , maidep sehl satilearsi so euq o odut edatnov-aob ed messed soicpíge so euq moc zef ROHNES O
. oiráutsev e atarp ed e oruo ed sotcejbo soicpíge soa maridep , sésioM ed snedro sa odniuges , ossid mélA
. sorbmo soa san-maravel e apuor moc sariessam sa marevlovne , essatnemref euq setna , oãp ed assam an maragep satilearsi sO
. sodot rerrom mai euq odnezid , síap o etnemadipar messaxied euq arap satilearsi so moc maitsisni soicpíge sO
» . mim rop mébmat meugoR . matrap e , maridep omoc , sacav e sahlevo sassov sa mébmat ravel medoP
. maressid omoc , ROHNES o raroda oãV . learsI ed sohlif so e sêcov , ovop uem od oiem od maiaS ! arobme es-oãV « : sehl-essid e oãraA e sésioM ramahc uodnam óaraf o , etion amsem asseN
. otrom mu essevuoh oãn euq me asac acinú amu aivah oãN . otpigE o odot me rod ed sotirg sednarg evuoh e etion a etnarud es-maratnavel soicpíge so sodot e serodivres sues so e óaraf O
. siamina sod airc ariemirp a adnia e , oãsirp an avatse euq od ohlif oa éta , onort od oriedreh o , óaraf od ohlif o edsed , saicpíge sailímaf sa sadot ed ohlif oriemirp o etrom ed uiref ROHNES o , etion ad oiem A
. oãraA a e sésioM a odanedro ahnit ROHNES o euq o rirpmuc marof e
oãçaroda me es-maranilcni satilearsi so oãtnE » ” . sailímaf sasson sa uopuop e otpigE on learsI ed sohlif sod sasac sa uorvil , soicpíge so etrom ed uiref ele odnauq euqrop , ROHNES od arnoh me , aocsáP ad oicífircas o é otsI “ : sehl-rednopser meved
, acifingis ale euq é euq o meratnugrep setnednecsed sossov so odnauq E
. atsef atse rarbelec a raunitnoc oãreved , uetemorp omoc , árad sov ROHNES o euq arret an merartne odnauq E
. setnednecsed sossov so arap e sóv arap anrete iel omoc , iel atse , otnatrop , metiepseR
. sasac sassov san ertne oãçiurtsed a euq áraxied oãn e etnaida árassap , atrop ad sarierbmo saud san e agrev an eugnas o rev oa , soicpíge so etrom ed riref arap rassap ROHNES o odnauQ
. ãhnam ed éta atrop ad raimil o ropsnart áreved sóv ed muhneN . atrop ad sarierbmo saud sa e agrev a eugnas esse moc meuqram sioped ; aicab amun áratse euq , eugnas on on-mabebme e opossih ed omar mun meugep , adiuges mE
. aocsáP a rarbelec arap on-metam e , sailímaf sassov sad amu adac rop , otirbac mu uo oriedroc mu rehlocse oãV « : sehl-essid e learsI ed soãicna so sodot ramahc uodnam sésioM
» . otnemref mes oãp remoc oãreved , maviv euq reuq edno ; otnemref ahnet euq adan mamoc oãn , otnatroP
. atilearsi ajes reuq , oriegnartse ajes reuq , learsI ed edadinumoc ad odíulcxe áres otnemref moc oãp remoc euq eleuqa odot e , sasac sassov san otnemref revah áreved oãn said etes etnaruD
. sêm oriemirp od mu e etniv aid od edrat à éta , ezrotac aid od edrat a edsed , otnemref mes oãp oãremoC
. erpmes arap rarbelec ed mêt setnednecsed sossov so mébmat euq oãçagirbo amu É . oticréxe mu omoc otpigE od learsI ed ovop o rias zif aid eleuqan euqrop , rarbelec oãreved euq atsef amu é otnemref mes seãp sod atsef A
. adimoc aus a raraperp mu adac arap rezaf osicerp é euq o res oãn a , árahlabart es oãn said sesseN . oãçaro ed enelos aielbmessa amu arap es-rinuer oãreved , omités on omoc aid oriemirp on otnaT
. learsI ed ovop od odíulcxe áres , said etes sesse etnarud , otnemref moc oãp remoc euq eleuqa odoT . aid oriemirp o edsed , sasac sassov san otnemref revah áreved oãn , otnatrop ; otnemref mes oãp oãremoc , said etes etnaruD
. setnednecsed sossov so omoc meb , erpmes arap ol-árbelec a sodagirbo maciF . ROHNES od arnoh me atsef ednarg moc odarbelec e odadrocer sóv ertne res áreved aid essE
. soicpíge so etrom ed riref ue odnauq , árerrom sóv ed muhnen e etnaida ierassap , eugnas o riv ue odnauq , missA . martnocne es edno sasac sa ralanissa arap sov-rivres ed-áh eugnas O
. ROHNES o uos ue euqrop , otpigE od sesued so sodot artnoc açitsuj ahnim a ierecrexe e siamina sues so sodot ed airc ariemirp a e saicpíge sailímaf sa sadot ed ohlif oriemirp o rerrom ieraf e otpigE o odot rop ierassap , etion asseN
. ROHNES od aocsáP a é siop , asserped remoc e oãm an odajac o e sodaçlac sép so ret , rajaiv messof es omoc soditsev ratse oãreved , otirbac uo oriedroc o meremoc odnauQ
. odamieuq res eved etniuges aid o arap rarbos eled euq o ; etniuges aid o arap adan racif raxied meved oãN
. sazeduim sa e satap sa , açebac a omsem , emul oa adassa sanepa ; augá me adizoc uo aurc enrac aus ad oçadep ós mu men mamoc oãN
. sagrama satnalp moc e otnemref mes oãp moc , emul oa adassa enrac a oãremoc etion asseN
. remoc a merevitse o edno asac ad atrop ad agrev a e sarierbmo saud sa meuqram lamina od eugnas o moC
. recedratne oa , oãratam o satilearsi so sodot , aid essen , e sêm etsed ezrotac aid oa éta ol-ádraug oãreveD
. otirbac mu res edop , oriedroc ed zev me ; ona mu ed ohcam mu res eved , sotiefed ret áreved oãn oriedroc O
. remoc edop mu adac euq edaditnauq a e saossep ed oremún o emrofnoc oriedroc o odnitraper , sotnuj oãremoc omixórp siam ohniziv ues o e ailímaf ad efehc o oãtne , oriedroc o odot remoc arap aneuqep rof ailímaf a eS
. asac adac rop mu , ailímaf rop oriedroc mu ahlocse sóv ed mu adac sêm etsed zed aid oN : etniuges o learsI ed ovop o odot a magiD
. ona od sesem sod oriemirp o e etnatropmi siam sêm ossov o áres sêm etsE «
: sehl-essid e oãraA e sésioM moc uolaf ROHNES o , otpigE oN
. otpigE od satilearsi so rias uoxied oãn ele euq odom ed , óaraf od oãçaroc o uecerudne ROHNES o sam , óaraf od etnaid sahlivaram sasse sadot marazilaer oãraA e sésioM
» . otpigE on es-racilpitlum ed-oãh sahlivaram sahnim sa missa e , sodivuo rad iav sov oãn óaraf O « : sésioM a essid ROHNES O
. óaraf od oicálap od odatirri otium uias sésioM E » ” . ieritrap ue euq é ossid sioped óS . ogitnoc átse euq ovop o odot e ut , iuqad iaS : sohleoj ed oãridep em e ogimoc ret oãriv setneserp iuqa serodivres suet so sodot E
. odag ues o artnoc uo satilearsi so artnoc árardal oãc mu men , satilearsi e soicpíge ertne oãçnitsid zaf ROHNES o euq mabias euq arap , E
. árevah men evuoh acnun omoc romalc ednarg mu árevah otpigE o odot mE
. siamina so sodot ed airc ariemirp a mébmat árerroM . ahniraf a ióm euq avarcse ad ohlif oa éta , onort od oriedreh , óaraf od ohlif o edsed , árerrom saicpíge sailímaf sa sadot ed ohlif oriemirp o e
otpigE o odot rop ierassap , etion ad oiem A “ : ROHNES o zid missA « : essid sésioM
. lareg me ovop olep omoc óaraf od serodivres solep otnat , otpigE on adatiepser otium aossep amu are sésioM oirpórp O . satilearsi so moc arap edatnov aob messartsom soicpíge so euq moc zef ROHNES O
» . atarp ed e oruo ed sotcejbo sohniziv sues soa mu adac ridep oãreved , serehlum sa omoc snemoh so otnat , euq satilearsi soa sáriD
. arobme áradnam sov éta sam , iuqad rias áraxied sov ós oãn ele , ossid siopeD . otpigE o artnoc e óaraf o artnoc agarp artuo adnia ieraivnE « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
» . it ed etnaid ieratneserpa em siam acnuN . meb etsessiD « : uednopser sésioM
» . sárerrom serecerapa em euq me aid on euqrop , mim ed etnaid recerapa a setlov oãn e iuqad et-iaV « : sésioM a adnia essid óaraf O
. ritrap raxied siuq so oãn ele e óaraf od oãçaroc o ovon ed uecerudne , mérop , ROHNES O
» . ROHNES oa somraroda arap ratissecen someri euq od somebas oãn , somragehc ál étA . ROHNES oa oicífircas me somrecerefo so arap seled snugla rehlocse ed somet euqrop , racif áreved osson lamina ós mu men ; árahnapmoca son odag osson o odot , ossid mélA
. sueD osson , ROHNES od arnoh me somramieuq e somracifircas arap soirássecen siamina so son-ragertne seved euq é uT « : uednopser sésioM saM
» . sacav sa e sahlevo sa sanepa racif mexied ; saçnairc sa mébmat mevel e ROHNES o raroda oãV « : ehl-essid e sésioM ramahc uodnam óaraf o oãtnE
. sasac saus san zul mahnit learsI ed sohlif so saM . avatse edno ragul od uias méugnin , said sêrt so etnarud , e oãdirucse an sortuo soa snu maiv es oãN
. said sêrt etnarud , otpigE o odot uirboc asned otium oãdirucse amu e uéc o arap oãm a uotnavel sésioM
» . racot assop es euq assepse oãt oãdirucse amu ajah otpigE o odot me euq arap oãm aut a atnaveL « : sésioM a oãtne essid ROHNES O
. satilearsi so rias essaxied oãn e zev artuo essecerudne es óaraf o euq moc zef ROHNES o saM
. otpigE od oirótirret o odot me otohnafag ocinú mu uocif oãN . ohlemreV raM on so-uoçnal e sotohnafag so uovel omissítrof etseo otnev mu e otnev od omur o uodum ROHNES o oãtnE
. ROHNES oa uoro óaraf od oicálap od uias sésioM odnauQ
» . latrom olegalf etse mim ed etsafa euq , sueD ossov , ROHNES oa meugor e , zev atse adnia , atlaf ahnim a meodrep euq sov-oçep sam
, sóv artnoc e , sueD ossov , ROHNES o artnoc lam idecorP « : sehl-essid e oãraA e sésioM ramahc etnemataidemi uodnam óaraf O
. serovrá san men , opmac on men : otpigE o odot me arudrev reuqlauq uocif oãN . ozinarg od sioped , serovrá san odacif ahnit euq aturf a adot e satnalp sa sadot mararoved e ; oãhc o rev aiugesnoc es oãn euq edaditnauq lat me arret a marirboc siop
, aid eleuqan omoc sotohnafag sotnat sioped árevah men setna evuoh acnuN . odal o odot rop mavasiop e síap o odot maridavni euq
, sotohnafag so odizart ahnit etsel otnev o , uecehnama odnauQ . etion a adot e aid o odot evetnam es euq etsel otnev mu síap o erbos rarpos zef ROHNES o e otpigE o erbos arav aus a uednetse sésioM
» . ozinarg oa uopacse euq o odut moc , síap od satnalp sa sadot moc mebaca e sotohnafag so sele artnoc mahnev euq arap otpigE o erbos oãm aut a ednetsE « : sésioM a oãtne essid ROHNES O
. oicálap od arof rôp so-uodnam E » ! odidep mêt omoc , ROHNES o raroda arap snemoh so sanepa oãV ! oãN
. sodanoicnetni-lam oãtse euq meb es-êV . saçnairc sassov sa moc ri sov-raxied uov oãn euq é ue saM ! ehnapmoca sov ROHNES o euq oãtnE « : essid óaraf O
» . ROHNES od arnoh me atsef ednarg amu é són arap siop ; siob sosson so e sahlevo sasson sa someravel e ; sahlif sasson sa e sohlif sosson so , sohlev sosson so e saçnairc sasson sa moc ri euq someT « : uednopser sésioM
» . ritrap ed mêt euq so oãs siauq em-ziD . sueD ossov , ROHNES o raroda ri medoP « : sehl-essid e oãraA e sésioM ramahc zev artuo uodnam óaraf O
» ? es-raniurra a átse otpigE o euq etsiv oãn adniA . sueD ues , ROHNES oa soicífircas recerefo arap etneg atse ri ál axieD ? samelborp rasuac iav son memoh etse euq é odnauq étA « : ehl-maressid óaraf od serodivres so oãtnE
. óaraf od açneserp ad es-uoriter sésioM siopeD » ” . said sosson soa éta arret atse a maragehc euq edsed , laugi mariv acnun sóva suet so e siap suet so euq ednarg oãt edadimalac amu áreS . soicpíge so sodot ed sasac sa e serodivres suet sod sasac sa e soicálap suet so oãridavnI
. sopmac sossov son mecserc euq serovrá sa sadot adnia e ozinarg od uopacse euq o oãraroveD . oãhc o rev áriugesnoc es oãn euq edaditnauq lat me arret atsed eicífrepus a oãrirboc selE
. síap uet o odot erbos sotohnafag ieradnam ãhnama , ovop uem o rias raxied oãn a seraunitnoc es euqrop
; em-raroda áv euq arap ovop uem o rias axieD ? mim ed etnaid et-rahlimuh a sárasucer et odnauq étA “ : suerbeh sod sueD o , ROHNES o zid missA « : ehl-maressid e óaraf o moc ret marof oãraA e sésioM
» . ROHNES o uos ue euq oãrecehnocer sêcov missA . sele ertne iezilaer euq soigídorp so e otpigE on iezilaer euq sahlivaram sa soten suet soa e sohlif suet soa ratnoc sassop euq arap e
, sahlivaram satse seled oiem on razilaer redop arap , serodivres sues sod o e oãçaroc ues o icerudne ue euqrop , óaraf o moc ret iaV « : sésioM a oãtne essid ROHNES O
. sésioM a otid ahnit ROHNES o omoc satilearsi so rias raxied a es-uosucer e
oãçaroc o uecerudne , serodivres sues so omoc lat , E . etnetiner ovon ed es-uonrot , seõvort men , ozinarg men , avuhc aivah oãn áj euq uiv óaraf o odnauQ
. riac ed maraxied avuhc a e ozinarg o e seõvort so marassec ogol e oãçaro me ROHNES oa soãm sa uovele , óaraf od açneserp ad e edadic ad uias sésioM odnauQ
. edrat siam matorb ós euqrop , adan marerfos oãn oietnec o e ogirt o saM
. rolf me avatse ohnil o e agipse me áj avatse adavec a euqrop , sodíurtsed maracif adavec a e ohnil O
» . ROHNES o , sueD memet serodivres suet so men ut men euq ies ue , otnatne oN
. ROHNES oa ecnetrep arret a euq sabias euq arap , ozinarg siam árevah oãn e oãrassec seõvort sO . ROHNES oa oãçaro me soãm sa ieratnavel , edadic ad rias euq ogoL « : uednopser sésioM
» . iuqa racif a siam ieragirbo sov oãn e otpigE od rias ieraxied sov ue e , siamed somevit áj euqrop , ozinarg e seõvort siam ajah oãn euq arap ROHNES oa merO
. sodapluc somos euq é ovop uem o e ue : otsuj é ROHNES O . ieuqep euq oçehnoceR « : sehl-essid e oãraA e sésioM ramahc uodnam óaraf o oãtnE
. ozinarg uiac oãn , satilearsi so maiviv edno , nehcóG ed arret an sanepA
. serovrá sa mébmat odniurtsed , satnalp e siamina , saossep : sopmac son aivah euq o odut otpigE o odot rop uiurtsed ozinarg O
. ovop omoc aitsixe euq edsed , aicnêloiv atnat moc ozinarg odíac ahnit otpigE on acnuN . soiar so moc etnematnuj aíac ozinarg O
. otpigE o odot me ozinarg riac zef ROHNES O . arret a erbos ozinarg e soiar , seõvort uoivne ROHNES o e uéc o arap arav aus a uotnavel sésioM
» . soicpíge sopmac sod satnalp sa sadot erbos e siamina e saossep erbos , otpigE o odot me ozinarg áriac e uéc o arap oãm aut a atnaveL « : sésioM a uonedro ROHNES o oãtnE
. asac ed arof siamina e sovarcse maraxied e oirés a maravel a oãn euq sortuo evuoh sam
; otcet ed oxiabed siamina so e sovarcse sues so maresup e ROHNES od aicnêtrevda ad odem marevit óaraf od serodivres sod snuglA
» ” ’ . otcet ed oxiabed merevitse oãn euq siamina so e saossep sa áratam riac oa ozinarg o euqrop , opmac on snet euq o odut e odag uet o rehlocer adnam , ossi roP
. aroga éta oçemoc ues o edsed , otpigE on etnahlemes ed odivah áret adan euq , etnematneloiv oãt ozinarg riac ieraf , aroh atse rop , ãhnama , meb sioP
. rias raxied o oãn a e ovop uem oa et-ropo a saunitnoc ut , ossid rasepA
. arret a adot me odamalcorp res emon uem o e redop uem o serev arap reviv et-iexied sam
; arret ad odicerapased sahnit áj , etsep a moc ovop uet oa e it a et-odnagitsac , redop uem o essartsom ue eS
. arret a adot me ue omoc ortuo áh oãn euq sabias euq arap , ovop uet o artnoc e serodivres suet so artnoc , it artnoc sagarp sahnim sa sadot raivne uov zev atsed , oãn eS
. em-raroda áv euq arap , ovop uem o ri axieD ‘ : suerbeh sod sueD o , ROHNES o zid missA “ : ehl-zid e óaraf od etnaid et-atneserpa , odec ãhnam ed et-atnaveL « : sésioM a oãtne essid ROHNES O
. sésioM a otid ahnit ROHNES o omoc lat , seled osac essezif oãn e osomiet essaunitnoc óaraf o euq moc zef ROHNES o saM
. sagahc ed sotreboc maracif sele mébmat , soicpíge so sodot omoc lat , euqrop sésioM a etnerf merezaf arap recerapmoc maredup oãn sogam sO
. sagahc ed sotreboc maracif siamina so omoc snemoh so otnat e ra oa aznic a uorita sésioM oãtnE . óaraf od etnaid es-racoloc marof e onrof mud aznic a marahnapa selE
» . satreba sagahc me oãramrofsnart es euq sadiref otpigE od siamina e snemoh so sodot me , árizudorp e , otpigE o odot rop árahlapse es euq , onif óp mun es-ramrofsnart iav aznic A
. óaraf od açneserp an , ra o arap aznic a ecnal sésioM euq e onrof mu ed aznic ed sodahnup meriT « : oãraA a e sésioM a essid ROHNES o oãtnE
. atilearsi ovop o rias uoxied oãn e odicerudne uounitnoc óaraf od oãçaroc o , otnatne oN . lamina ocinú mu odirrom ahnit oãn euq ed odamrofni iof e satilearsi sod odag o rev uodnam óaraf O
. learsI ed sohlif sod lamina ocinú mu uerrom oãn sam , uerrom soicpíge sod odag o odoT . zef missa ROHNES o etniuges aid od ritrap a E
» ” ’ . síap etse artnoc arvalap aus a árirpmuc ROHNES o , ãhnama : ozarp mu uoxif ROHNES O
. satilearsi sod lamina muhnen arrom oãn euq arap , soicpíge sod odag o e learsI ed sohlif sod odag o ertne oãçnitsid áraf ROHNES o , odutnoC
. sahlevo e siob , solemac , sotnemuj , solavac oãrerroM . evarg otium etsep amu árevah e opmac on átse euq odag uet o erbos áriac ROHNES od ogitsac o oãtne
, ol-idepmi a seraunitnoc es , ri seraxied o oãn eS
. em-raroda áv euq arap ovop uem o ritrap axieD ‘ : suerbeh sod sueD o , ROHNES o zid missA “ : óaraf oa rezid iaV « : sésioM a sioped uonedro ROHNES O




. satilearsi so rias uoxied oãn e es-ropo uevloser , zev atsed adnia , óaraf o saM
. amu men uocif oãn ; ovop ues od e serodivres sues sod , óaraf od es-maratsafa sasonenev sacsom sA . uidep ehl sésioM euq o zef ROHNES o e
ROHNES oa uoro óaraf od oicálap od uias sésioM odnauQ
» . ROHNES oa soicífircas recerefo arap ovop etse ri raxied a es-odnasucer , son-ranagne a eunitnoc oãn óaraf o euq saM . ovop uet od e serodivres suet sod , it ed metsafa es sasonenev sacsom sa ãhnama euq arap , ROHNES oa ieridep , iuqad rias euq ogoL « : uednopser sésioM
» . mim rop mébmat maçep E . odaisamed metsafa es oãn sam ; sueD ossov , ROHNES oa soicífircas recerefo otresed oa ri sov-raxied me otnisnoC « : oãtne essid óaraf O
» . uonedro son ele omoc lat , sueD osson , ROHNES oa soicífircas somrecerefo ila arap , ohnimac ed said sêrt a , otresed oa ri ed someT
. etrom à éta mairajerdepa son euq otrec uotse , soicífircas sesse recerefo messiv son sele eS . sueD osson , ROHNES oa somecerefo euq soicífircas soa rorroh mêt soicpíge so euqrop , missa somessezif euq airivnoc oãN « : uednopser sésioM
» . síap od merías mes sam , sueD ossov oa soicífircas recerefo oãV « : sehl-essid e oãraA e sésioM ramahc uodnam óaraf o oãtnE
. odaniurra etnematelpmoc síap o maraxied sacsom sA . oicpíge oirótirret o odot e serodivres sues sod sasac sa , óaraf od oicálap o uidavni sasonenev sacsom ed mevun assepse amU . zef missa ROHNES o E
» ” . árazilaer es oigídorp etse euq ãhnama É . oãn uet o sam , saled ervil áracif ovop uem O
. síap etsen uotse , ROHNES o , ue euq sárebas missA . sasonenev sacsom árevah oãn áL . ovop uem o ediser edno , nehcóG ed arret a ieriulcxe aid essen saM
. matibah sele edno arret a omoc missa , sasonenev sacsom ed saiehc oãracif soicpíge sod sasac sA . sasac saut sà e ovop uet oa , serodivres suet soa , it a oãracata et euq sasonenev sacsom moc ie-et-ragitsac , seraxied oãn es euqroP
. otluc etserp em euq arap ovop uem o rias axieD “ : rezid adnam ehl ROHNES o euq ehl-zid e , oir oa rof ele odnauq , óaraf oa et-atneserpa e odec ãhnam ed et-atnaveL « : sésioM a essid ROHNES O
. otsiverp ahnit ROHNES o omoc lat , osac zef oãn e osomiet uounitnoc óaraf o saM » ! sueD ed asioc é otsI « : óaraf oa maressid sogam so oãtnE
. siamina so e snemoh so racata a mavaunitnoc sotiuqsom sO . mariugesnoc oãn sam , sacigám setra saus sa moc sotiuqsom recerapa rezaf maratnet sogam sO
. otpigE o odot rop sotiuqsom me uomrofsnart es óp o odoT . siamina so erbos e snemoh so erbos sotiuqsom maríac e arret ad óp on arav a moc uetab oãraA : marezif missa selE
» . otpigE o odot me sotiuqsom me emrofsnart es euq arap , arret ad óp on arav a moc atab euq oãraA a ziD « : sésioM a essid ROHNES O
. otsiverp ahnit ROHNES o omoc lat , oãraA e sésioM ed osac rezaf oãn a e es-ropo a uotlov , sãr sad ervil es-rev oa , óaraf o saM
. lam avariehc etrap a adot rop ; san-mavaotnoma e satrom sãr sa mavahnapa saossep sA
. marerrom sopmac son e saçarp san , sasac san mavatse euq sãr sa e uidep ehl sésioM euq o zef ROHNES O
. óaraf o artnoc odaivne ahnit euq sãr sa essatsafa euq ROHNES oa uidep sésioM e ier od oicálap od marías oãraA e sésioM siopeD
» . oliN on sanepa oãraciF . ovop uet od e serodivres suet sod , oicálap uet od , it ed oã-es-ratsafa sãr sA
. sueD osson , ROHNES o omoc méugnin áh oãn euq sabias euq arap , sajesed omoc áreS « : oãtne ehl-essid sésioM » . ãhnamA « : essid óaraf o E
» . oliN on sanepa meracif a odom ed , sasac sassov sad e it ed sãr sa etsafa ROHNES o euq arap , ovop uet olep e serodivres suet solep , it rop eugor ue euq sereuq odnauq , rovaf rop , em-ziD « : óaraf oa uednopser sésioM
» . ROHNES oa soicífircas recerefo áv ovop ossov o euq ieraxied ue e ovop uem od e mim ed sãr sa etsafa euq ROHNES oa maçeP « : sehl-essid e oãraA e sésioM ramahc uodnam óaraf o oãtnE
. otpigE o odot rop sãr recerapa marezif mébmat e sacigám setra saus sa moc omsem o marezif sogam so saM
. síap o marirboc euq sãr marías saled e otpigE od saugá sa erbos oãm a uednetse oãraA
» . otpigE od arret a marbuc e saugá sad maias sãr sa euq arap , saogal sa e sianac so , soir so erbos arav aus a adnetse euq oãraA a ziD « : sésioM a adnia essid ROHNES O
» ” . serodivres suet so sodot ed e ovop uet od , it ed amic arap oãratlas sãr sA
. oãp uet o assama es edno seragul so e sonrof suet so omoc meb , odot ovop uet od e serodivres suet sod sasac sa , amac aut a e otrauq uet o , oicálap uet o ridavni oãri e eled oãrias sale euq sãr satnat áret oliN O
. oirótirret uet o odot sãr moc ieragitsac , ritrap ol-áxied a serasucer et eS
. eroda em euq arap ovop uem o ri axieD : ROHNES o zid missA “ : ehl-zid e óaraf o moc ret iaV « : sésioM a essid ROHNES o
, oir od augá a eugnas me odamrofsnart ret ed sioped said eteS
. rebeb aidop es oãn oir od a euqrop , apmil augá meriugesnoc arap oir oa otnuj soçop ravac ed marevit soicpíge sO
. soigídorp seleuqa moc uopucoerp es oãn mébmat e oicálap ues o arap arobme es-iof óaraf O
. otid ahnit sehl ROHNES o omoc , oãraA a e sésioM a sodivuo rad a es-uosucer e erpmes omoc es-ropo a uotlov óaraf o ; sacigám setra saus sa moc omsem o marezif otpigE od sogam so saM
. otpigE o odot rop eugnas aivah E . al-êbeb maiugesnoc oãn soicpíge so euq lam oãt avariehc oir od augá a e marerrom oir od sexiep sO
. eugnas me uomrofsnart es augá a adot e ; serodivres sues sod e óaraf od açneserp an , oir od augá an uetab e arav aus a uotnavel oãraA . uodnam sehl ROHNES o euq o marezif oãraA e sésioM
» . ardep ed son reuq , ariedam ed setneipicer son reuq , otpigE od arret a adot rop eugnas árevaH . eugnas me emrofsnart es augá a adot euq arap , soirótavreser so sodot erbos , saogal sa erbos , sianac so erbos , soir sues so erbos , otpigE od augá a adot erbos adnetse a euq e arav aus an eugep euq oãraA a ziD « : sésioM a adnia essid ROHNES O
» ” . augá aus ad rebeb ed ojon oãret soicpíge so euq lam oãt árariehc oir o e oãrerrom oir od sexiep sO
. eugnas me es-ramrofsnart iav augá a e arav atse moc oir od augá an retab uov , arapeR . rezaf uov ue euq oliuqa rop é ele meuq rebas a racif siav euq essid ROHNES o , ossi roP
. ossid osac etsezif oãn aroga éta méroP . otresed on soicífircas açerefo ehl ele euq arap , ovop ues o ritrap sexied euq et-rezid em-uodnam , suerbeh sod sueD o , ROHNES O “ : óaraf oa otsi sárid e
arboc me uomrofsnart es euq arav a ogitnoc sáraveL . oir od megram an eled etnerf me et-eõp ; oliN oa rof ele odnauq , odec otium , ãhnam ed ãhnama ele moc ret iaV
. otpigE od maias learsI ed sohlif so euq a es-sôpo óaraf O « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
. otid ahnit ROHNES o omoc lat , oãraA e sésioM ed osac rezaf oãn a etnemasomiet uounitnoc óaraf o , otnatne oN
. sortuo sod sa uoroved oãraA ed arav a sam ; sarboc me es-maramrofsnart sale e oãhc oa sarav saus sa sodot mararitA
. sacigám setra saus sa moc omsem o marezif sele e otpigE od sogam so e soibás so ramahc uodnam óaraf o méroP
. arboc amun ogol es-uomrofsnart ale e , serodivres sues sod e óaraf od etnaid , oãhc oa arav aus a uoçnal oãraA . odanedro ahnit sehl ROHNES o omoc marezif e óaraf oa es-maratneserpa oãraA e sésioM
» . arboc amun áramrofsnart es ale e , óaraf od etnaid , oãhc oa erita a euq e arav aus an eugep euq oãraA a zid , ergalim mu maçaf euq ressid sov óaraf o odnauQ «
: oãraA e sésioM a essid ROHNES O
. óaraf o moc maralaf odnauq sêrt e atnetio oãraA e sona atnetio ahnit sésioM
. odanedro ahnit sehl ROHNES o omoc odut marezif oãraA e sésioM
» . satilearsi so otpigE od rarit e redop uem o ritnes rezif sehl odnauq , ROHNES o uos ue euq rebas a oãracif soicpíge sO
. edadirotua ednarg moc , learsI ed sohlif so , ovop uem o , é otsi , soticréxe suem so síap essed rias ieraf e otpigE o erbos redop uem o ierecrexe ue sam , meressid ehl euq od osac rezaf iav oãn óaraf O
. otpigE o artnoc soigídorp suem so e sianis suem so ieracilpitlum e óaraf od oãçaroc o recerudne uov ue saM
. satilearsi so síap ues od rias exied euq arap , óaraf o moc áralaf ele e ranedro et ue euq o odut oãraA a sáriD
. ateforp uet o áres , oãmri uet , oãraA e sued mu omoc óaraf o arap sajes ut euq moc rezaf uov euq arapeR « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
» ? ressid ue euq od osac rezaf óaraf o ári omoC . ralaf me edadlucifid ohnet ue , ROHNES « : ehl-uednopser sésioM saM
» . ressid et ue euq o odut , otpigE od ier , óaraf oa etimsnarT . ROHNES o uos uE « : ehl-essid
, otpigE on sésioM a uolaf ROHNES o euq me aid oN
. satilearsi so síap eleuqad rarit arap , otpigE od ier , óaraf oa maralaf euq , sésioM e oãraA , sele maroF
. oticréxe me sodazinagro , learsI ed sohlif so otpigE od merarit arap snedro ued ROHNES o meuq a seleuqa so oãs sésioM e oãraA
. sativel sod sailímaf sad sefehc so oãs setsE . saieniF uecsan meuq ed , leituP ed ahlif amu moc uosac , oãraA ed ohlif , razaelE
. ároC ed sailímaf sa oãs satsE . fassaibA e ánaclE , rissA : marof ároC ed sohlif sO
. ramatI e razaelE , úibA , badaN marecsan ehl aled ; nohcaN ed ãmri e badanimA ed ahlif are euq , abesilE moc uosac oãraA
. irtiS e nafaçlE , leahciM : marof leizU ed sohlif sO
. irciZ e geféN , ároC marof raçiJ ed sohlif sO
. sona etes e atnirt e otnec ueviv maremA . sésioM e oãraA marecsan meuq ed , ait aus , debcoJ moc uosac maremA
. otnemicsan ed medro rop , iveL ed sailímaf sa oãs satsE . ihcuM e ilaM : marof irareM ed sohlif sO
. sona sêrt e atnirt e otnec ueviv taeuQ . leizU e norbeH , raçiJ , maremA : marof taeuQ ed sohlif sO
. iemiS e inbiL : marof sailímaf ed medro rop , nosreG ed sohlif sO
. sona etes e atnirt e otnec ueviv iveL . irareM e taeuQ , nosreG : sailímaf saus sa odnuges , iveL ed sohlif sod semon so oãs setsE
. oãemiS ed sailímaf sa oãs satsE . aienanac amu ed ohlif are euq , luaS e raoS , niuqaJ , daO , nimaJ , leumeJ : oãemiS ed sohliF
. nebúR ed sailímaf sa oãs satsE . imraC e norseH , ulaP , coneH : learsI ed otinégomirp , nebúR ed sohliF . siacrairtap sailímaf sad sefehc so oãs setsE
. learsI ed sohlif so otpigE od merarit arap snedro mahnit euq , otpigE od ier , óaraf oa e satilearsi soa messessid euq oãraA a e sésioM a uonedro ROHNES o oãtnE
» ? ralaf me edadlucifid atnat ohnet euq mim a , óaraf o em-ratucse ári omoc ; essid ue euq od osac marezif oãn learsI ed sohlif sO « : ROHNES oa uednopser sésioM
» . síap ues od learsI ed sohlif so rias exied euq , otpigE od ier , óaraf oa rezid iaV «
: sésioM a essid ROHNES o oãtnE
. oãdivarcse aus ad azerud à odived , sodaminased otium mavatse euqrop , eled osac marezif oãn sele sam , satilearsi soa otsi odut uiteper sésioM
» . ROHNES o uos uE . assov res arap arret asse ie-sov-rad e bocaJ e caasI , oãarbA a itemorp euq síap oa ie-sov-raveL
. soicpíge sod oãsserpo ad árarvil sov euq , sueD ossov , ROHNES o uos ue euq oãrebas missA . sueD ossov o ieres ue e ovop uem o sóv ed ieraF
. edadirotua ednarg moc e redop osnemi uem o moc sov-ravlas uov , oãdivarcse ad sov-rarvil uov , soicpíge solep sotsopmi oãs sov euq sodaçrof sohlabart sod sov-rarvil uov , ROHNES o , ue euq learsI ed sohlif soa zid , otnatroP
. açnaila ahnim ad iceuqse em oãn , odazivarcse mêt so soicpíge so euq , learsI ed sohlif sod saxieuq sa ivuo euq arogA
. opmet mugla rop soriegnartse omoc odiviv mahnit edno arret , ãanaC ed arret a sehl-rad odnetemorp , açnaila ahnim a sele moc icelebatse mébmaT
. ROHNES o : emon oriedadrev uem olep sele a recehnoc a ied em oãn sam , omerpus sueD o omoc bocaJ a e caasI a , oãarbA a icerapA
. ROHNES o uos uE « : essid e sésioM a ovon ed uolaf sueD
» . síap od sol-áslupxe a odaçrof res iav oirpórp ele , adnia siam ; rias áraxied so ele euq é açrof alep ós euqrop , óaraf oa rezaf uov ue euq o everb me rev siaV « : sésioM a uednopser sueD

» . rarvil o arap etsezif adan ut e ; ovop o siam adnia odatartlam met ele , emon uet me óaraf o moc ralaf iuf euq edseD
? etsaivne em euq roP ? ovop etse lam satart euq rop , ROHNES uem Ó « : essid e sueD a es-uigirid sésioM
» . ratam oãv son sele euq moc adapse a soãm saus san maresuP . sohlo suam moc merev son soiránoicnuf sues so e óaraf o ed apluc a mêt euq é sêcov euqroP . ossi rop eugitsac sov e marezif euq o meb ajev ROHNES o euQ « : sehl-maressid e
, seled arepse à oicálap od arof mavatse euq , oãraA e sésioM marartnocne óaraf od oicálap od merías oA
. aid adac ed agertne an solojit ed edaditnauq a rizuder maidop oãn euq odivuo meret rop , licífid oãçautis amun mavatse euq marecehnocer satilearsi sezatapac sO
» ! solojit ed edaditnauq amsem a ratneserpa ed mêt sam , ahlap árecenrof sov méugniN ! rahlabart é sam oãV
” ! ROHNES oa soicífircas recerefo ri somereuQ “ : rezid a madna euq é , ossi roP ! sosoçiugerp snu , miS ! sosoçiugerp snu oãs sêcoV « : uednopser óaraf O
» ! ovop uet od é apluc A . sovres suet setse maietocihc e solojit somsem so someuqirbaf euq son-megixe , otnatne on , e ahlap mecenrof son oãn áJ
? sovres suet so moc missa sedecorp euq roP « : ehl-odnezid , óaraf oa es-raxieuq marof satilearsi sezatapac sO
» ? setna maizaf euq solojit ed edaditnauq a , ejoh men metno men , maratelpmoc oãn euq roP « : sehl-odnezid , óaraf od serotcepsni solep sodaemon satilearsi sezatapac so raetocihc a maragehC
» . ahlap somaícenrof sehl odnauq omoc , amsem a é aid adac arap aferat a euqrop , ejoh ed ohlabart ossov o mebacA « : maizid e sele moc mavatrepa serotcepsni sO
. ahlap ed zev me ohlotser meratnuj arap , otpigE o odot rop oãtne es-marahlapse satilearsi sO
» ” . ohlabart ossov on oãçuder árevah oãn sam , merartnocne a edno al-ácsub setna oãV
. ahlap siam ierecenrof sov oãn orutuf o arap iuqaD “ : óaraf o zid euq o maçiO « : ovop oa rezid marof sezatapac e serotcepsni sO
» . ratnoc mêv sehl euq saritnem sà sodivuo meêd oãn euq arap sodapuco son-mahnetnam , ohlabart siam moc etneg asse meugerracerboS
” ! sueD osson oa soicífircas recerefo ri somereuQ “ : matirg ossi rop e sosoçiugerp snu oãS ! sonem olojit mu meN . iuqa éta otief mêt euq solojit ed edaditnauq amsem a sehl-majixe saM
! ahlap a rarucorp oãv euq selE . aroga éta odicenrof mêt omoc , solojit so merezaf satilearsi so arap ahlap siam maçenrof oãn etnaid me iuqaD «
: sezatapac e serotcepsni soa uonedro óaraf o , aid omsem esseN
» ? sohlabart sues sod ol-áivsed oãv , síap on ednarg oãt áj é ovop esse euq arogA « : uotnecserca E
» ! sohlabart sossov so arap metloV ? ohlabart ues od ovop o matsafa euq é euq rop , oãraA e sésioM « : uednopser otpigE od ier o oãtnE
» . arreug amugla moc uo etsep a moc eugitsac son ele euq rative arap , ROHNES oa soicífircas recerefo , ohnimac ed said sêrt ed aicnâtsid amu a , otresed oa ri son-axied , otnatrop ; ortnocne osson oa oiev suerbeh sod sueD O « : marednopser selE
» . satilearsi so rias raxied oreuq ocuop-oãt men , ROHNES o oçehnoc oãN ? satilearsi so ri raxied a e snedro saus sà recedebo a odagirbo ajes ue euq arap ROHNES esse é meuQ « : uednopser óaraf O
» ” . arnoh ahnim me atsef amu merezaf ál arap , otresed oa ovop uem o ri axieD “ : learsI ed sueD o , ROHNES o zid missA « : óaraf oa rezid marof oãraA e sésioM , otsid siopeD
. oãçaroda me es-maranilcni , mairfos sele omoc otsiv ahnit e satilearsi son odasnep ahnit ROHNES o euq rebas oa e ; uotiderca ovop O
. learsI ed etnaid soigídorp seleuqa uozilaer e sésioM a otid ahnit ROHNES o euq o odut sehl-uotnoc oãraA
. learsI ed soãicna so sodot rinuer marof siod so oãtnE
. razilaer odadnam ahnit ehl euq soigídorp sednarg so mébmat e rezid odadnam ahnit ehl ROHNES o euq o odut oãraA a uotnoc sésioM
. ojieb mu moc o-uoduas e sueD ed etnom on o-uortnocne , iof elE » . otresed oa sésioM moc ret iaV « : oãraA a essid ROHNES o otnatertnE
. oãsicnucric ad asuac rop eugnas ed odiram mu are sésioM euq essid aroféS . sésioM ri uoxied ROHNES o , arutla asseN
» . eugnas ed odiram mu mim arap sé ut , edadrev aN « : essid e sésioM ed oproc on oninem od oicúperp o moc uocot siopeD . ohlif ues o uodicnucric e ardep ed acaf amun uogep aroféS oãtnE
. etrom a ehl-rad siuq e sésioM ed ortnocne oa iof ROHNES o , etion a marassap ailímaf a e sésioM edno ragul on , megaiv a etnaruD
» ” ’ . ohlif oriemirp uet o ratam uov , ri ol-áxied a sasucer et , óaraf , ut omoc sam ; raroda áv em euq arap , ohlif uem o rias sexied euq essid et áJ
. ohlif oriemirp uem o é learsI ‘ : ROHNES o zid missA “ : óaraf oa sárid ut saM
. satilearsi so rias exied oãn e etnetsiser ertsom es ele euq moc rezaf uov ue , otnatne oN . serezaf arap redop ied et euq soigídorp so sodot óaraf od etnaid razilaer ed saçeuqse et oãn , otpigE oa seragehc odnauQ « : sésioM a essid ROHNES o oãtnE
. asoigidorp arav a oãm an avaveL . otpigE o arap uotlov e otnemuj mun sodatnom sohlif so e rehlum a ogisnoc uovel sésioM
» . marerrom áj ratam maireuq et euq so sodot euqrop otpigE oa atloV « : sésioM a essid ROHNES o , ãidaM me adniA
» . zap me iaV « : sésioM a essid orteJ » . soviv oãtse adnia es rev oreuQ . suerbeh soãmri suem so oãtse edno , otpigE oa rasserger euq ohneT « : ehl-essid e , orgos ues , orteJ ed asac a uotlov sésioM
» . soigídorp setse sárartsom euq ale moc é euqrop , oãm an arav asse aveL
. megasnem aut a etimsnart euq ateforp mu omoc áres ; it rop ovop oa áralaf elE
. rezaf meved euq o sov-rezid ed-ieh , eled sà e sarvalap saut sà açrof ierad uE . rezid euq met ele euq o ehl-acilpxe e ele moc alaF
. etnetnoc otium racif iav , riv et odnauq , e ortnocne uet oa etnemasicerp ía mev ele , sáilA . meb otium alaf ele euq ies uE ! ativel o , oãraA oãmri uet o sneT « : essid e sésioM moc es-uognaz ROHNES o oãtnE
» ! mim ed zev me aossep artuo aivne , rohneS uem ó , rovaf roP « : uitsisni sésioM
» . rezid seved euq o ieranisne et e arvalap aut à açrof ierad ue euq siop iaV
? ROHNES o , ue uos oãN ? atsiv ret uo ogec , odrus , odum res zaf o meuQ ? memoh oa acob a ued euq é meuQ « : uednopser ROHNES O
» . acob an augníl a em-es-avart , ralaf ed ohnet euq erpmes sam ; ovres uet etse moc ralaf a sátse ut euq edsed men , metno ed é oãn otsi e ; ralaf ed edadilicaf ohnet oãn ue , ROHNES uem Ó « : ROHNES oa essid sésioM oãtnE
» . eugnas me es-ramrofsnart ed-áh oir od etsarit euq augá a e aces arret an al-atied , oir od augá sarit , sianis siod setsed osac merezif men , it me meratiderca oãn es saM
. odnuges on oãratiderca , lanis oriemirp od osac merezif oãn e it me meratiderca oãn sele recetnoca eS « : uotnecserca ROHNES O
. oproc ues od otser o omoc ãs oãt avatse euq uiv , al-áriter oa , e zef missa sésioM » . otiep on oãm a retem a anroT « : adnia ehl-essid sueD
. even a omoc acnarb e arpel ed atreboc avatse uorit a odnauq e zef missa sésioM » . otiep on oãm aut a aroga eteM « : uounitnoc ROHNES O
» . bocaJ e caasI , oãarbA ed sueD o , sodassapetna sues sod sueD o , ROHNES o uecerapa et euq maierc sele euq arap é otsI « : oãtne ehl-essid ROHNES O
. zev artuo arav me es-uomrofsnart arboc a , al-árraga oa , e oãm a uednetse elE » . aduac alep ehl-agep e oãm a ednetsE « : ehl-essid ROHNES o sam
, uiguf sésioM , al-êv oA . arboc amun es-uomrofsnart arav a e oãhc oa a-uorita sésioM » . oãhc oa a-atieD « : essid ROHNES o E
» . arav amU « : uednopser elE » ? oãm an snet euq ossi é euQ « : ehl-uotnugrep ROHNES o oãtnE
» ” . uecerapa et oãn ROHNES O “ : rezid oãv , oirártnoc oleP . ressid ue euq od osac rezaf oãv reuqes men , ratucse oãv oãn selE « : ROHNES oa essid sésioM
» . soruoset sues sod otpigE o odnajopsed , sahlif e sohlif sossov so oãritsev ossi odut moc e , oiráutsev e oruo ed e atarp ed sotcejbo , ridiser euq me asac ad anod à uo , ahniziv aus à áridep rehlum adaC
. saizav soãm ed oãri oãn merías odnauq euq odom ed , soicpíge sod serovaf so agisnoc ovop etse euq moc ieraf , ossid mélA
. rias sov-raxied ed-áh óaraf o , ossid siopeD . síap essen ierazilaer euq , sievírret soigídorp moc otpigE o ieragitsac e redop uem o ierasu ue saM
. açrof alep res oãn a , rias áraxied sov oãn otpigE od ier o euq meb otium ies uE
” . sueD osson , rohneS oa soicífircas somrecerefo arap , ohnimac ed said sêrt ed aicnâtsid amu a , otresed oa ri son-axied , otnatroP . ortnocne osson oa oiev , suerbeh sod sueD o , ROHNES O “ : sá-ehl-rid e otpigE od ier od açneserp à learsI ed soãicna so moc oãtne sárI . zov aut a oãratucse selE
” . augá omoc merroc lem o e etiel o edno arret amu , suesubej sod e sueveh sod , suezirep sod , suerroma sod , satitih sod , suenanac sod arret à rizudnoc iav sov euq e otpigE on odirfos mêt euq o odut ed rarvil iav sov euq mébmat em-essiD
. odatart mêt sov soicpíge so omoc uiv euqrop , raduja sov arap odniv ahnit euq em-essid e em-uecerapa , bocaJ e caasI , oãarbA ed sueD o , sodassapetna sossov sod sueD o , ROHNES O “ : sehl-zid e learsI ed soãicna so enúer e iaV
. oãçareg me oãçareg ed odarbmel ieres ele roP . erpmes o odot arap emon uem o é etsE ” . ralaf sov arap uoivne em meuq iof , bocaJ e caasI , oãarbA ed sueD o , sodassapetna sossov sod sueD o , ROHNES O “ : learsI ed sohlif soa otsi sáriD « : sésioM a adnia essid sueD
» ” . sóv a uoivne em meuq iof É EUQ ELEUQA “ : satilearsi soa mébmat sárid E . É EUQ ELEUQA UOS UE « : sésioM a oãtne essid sueD
» ? ogid sehl ue euq é euQ . amahc es ele euq é omoc em-ratnugrep oãv sele , seled otnuj arap uoivne em sodassapetna sues sod sueD o euq satilearsi soa ressid ue odnauq , euq ahlo saM « : uednopser sésioM méroP
» . etnom etsen sueD a oãraroda sodot , otpigE od ovop uem o odarit serevit odnauq : etse é aivne et meuq ue uos euq ed lanis o E . ogitnoc ieratse uE « : uednopser sueD
» ? learsI ed sohlif so otpigE od rarit e óaraf od etnaid ratneserpa em arap , ue uos meuQ « : sueD a essid sésioM oãtnE
» . learsI ed sohlif so , ovop uem o otpigE od serarit arap , óaraf oa oivne et ue euq , iav otnatroP
. matartlam so soicpíge so omoc mébmat iv e learsI ed sohlif sod saxieuq sa ivuo ue arO
. suesubej so e sueveh so , suezirep so , suerroma so , satitih so , suenanac so meviv edno arret a É . augá omoc merroc lem o e etiel o edno , aob e ednarg arret amu arap ravel o arap , arret assed ol-árit e soicpíge sod redop od ol-átrebil ri a odidiced uotse , ossi roP
. merfos sele euq o meb ies e serosserpo sues sod es-meraxieuq so-ivuO . otpigE on átse euq ovop uem o erfos omoc otsiv ohneT « : uounitnoc , mérop , ROHNES O
. sueD arap rahlo ed odem evet euqrop rahlo o uoivsed sésioM » . bocaJ e caasI , oãarbA ed sueD o , iap uet od sueD o uos uE « : uotnecserca E
» . adargas arret é sátse edno ragul o euqrop , et-açlacsed e semixorpa et oãN « : ehl-essid sueD
» . uotse iuqA « : uednopser ele E » ! sésioM ! sésioM « : açras ad oiem od o-uomahc , ravresbo arap avamixorpa es sésioM euq uiv ROHNES o odnauQ
» . ramieuq es mes redra a açras amud etnanoisserpmi olucátcepse etse rohlem rev arap , em-ramixorpa uoV « : ogisnoc arap oãtne essiD
. rimusnoc es mes redra a avatse açras a euq uiv sésioM . açras amud oiem on , ogof ed aderabal amun ROHNES o ehl-uecerapa ilA
. sueD ed etnom o , beroH oa ragehc éta , otresed od sévarta odag o uovel , ãidaM ed etodrecas , orgos ues , orteJ ed ohnaber o avatnecsapa sésioM euq me aid mU
. sele rop es-uosseretni e satilearsi sod oãdivarcse a uiv sueD
. bocaJ e caasI , oãarbA moc otief ahnit euq açnaila ad es-odnarbmel , saxieuq saus sà uedneta e
sotnemal sues so uotucse sueD oãtnE . oãdivarcse aus ad es-raxieuq a e es-ratnemal a maraunitnoc , odutnoc , learsI ed sohlif sO . otpigE od ier o uerrom , opmet otium odassaP
. » ahnartse arret me etnediser oriegnartse mu uos ue « , ogisnoc arap ele essid euqrop , nosreG ed emon o ued sésioM meuq a ohlif mu evet alE
. aroféS ahlif aus otnemasac me ued ehl edrat siam euq , orteJ ed asac me reviv a racif uotieca sésioM
» . ocsonnoc remoc riv arap ol-ádivnoc oãV ? memoh esse ál maraxied euq roP ? ele átse edno E « : sehl-uotnugrep iap o oãtnE
» . ohnaber oa rebeb ed ued e oçop od augá etnatsab son-uorit , serotsap sod son-uednefed oicpíge mU « : marednopser salE
» ? asserped oãt ejoh mareiv euq roP « : sehl-uotnugrep ele , iap ues , leueR ed otnuj arap maratlov sale odnauQ
. ohnaber oa rebeb ed ued e sa-uednefed , es-uotnavel sésioM . etodrecas od sahlif sa maraslupxe euq , serotsap snu ál maragehc saM
. iap ues ed ohnaber oa rebeb ed merad arap , seuqnat so marehcne e oçop esse a augá rarit marof , ãidaM ed etodrecas , orteJ ed sahlif etes sA
. oçop mud otnuj rasnacsed a es-uotnes e , ãidaM ed oãiger a arap reviv iof e eled uiguf sésioM sam , ratam o arap sésioM rednerp uodnam , odassap ahnit es euq od ebuos óaraf o odnauQ
» ! odicehnoc é áj osac o euq ed adivúd áh oãN « : ogisnoc arap essid e es-uozirometa sésioM » ? oicpíge eleuqà etsezif omoc ratam sereuq em euq áreS ? són ertne ziuj e efehc uoemon et meuQ « : ehl-uednopser memoh o E
» ? açar ed oãmri uet on setab euq roP « : odapluc are euq oa oãtne uotnugreP . adacnap à suerbeh siod uiv e rias a uotlov , etniuges aid oN
. aiera an o-uorretne e oicpíge o uocnapse , méugnin siam uiv oãn omoc e , sodal so sodot arap uohlO
. suerbeh sod mun retab a oicpíge mu mébmat uiV . sodasep otium mare sohlabart sues so euq uiv e suerbeh soãmri sues so ratisiv arap aid mu uias , memoh are áj sésioM odnauQ
» . saugá sad ieriter o euqrop É « : odnezid , sésioM ed emon o ehl-ued E . ohlif omoc o-uotpoda atse e óaraf od ahlif à o-uovel , odicserc avatse áj oninem o odnauQ
. o-uotnemama e o-uovel oninem od eãm A » . ieragap et ue euq , mim rop o-atnemama e oninem etse aveL « : ama à essid asecnirp a e
oninem od eãm a racsub iof agirapar a oãtnE » . iaV « : uednopser asecnirp A
» ? is arap oninem etse rairc arap aierbeh ama amu ramahc áv euq reuQ « : óaraf od ahlif à uotnugrep oninem od ãmri a oãtnE
» . suerbeh sod soninem sod mu é etsE « : essid e eled anep evet , rarohc a oninem mu uiv e otsec o uirba asecnirp a odnauQ
. ol-ácsub ál ri savarcse saus sad amu uodnam e socnuj so ertne otsec o uiv ale otsiN . megram an mavaessap savres saus sa otnauqne , oir oa ohnab ramot ri arap uecsed óaraf od ahlif A
. aicetnoca ehl euq o rev arap aicnâtsid atrec a uocif oninem od ãmri a E
. oir od arieb an socnuj so ertne ol-ôp iof e , zep moc odamuteb ahnit euq ocnuj ed otsec mun oninem o uetem , opmet siam rop ol-êdnocse odniugesnoc oãn saM
. sesem sêrt etnarud o-uednocse ale , osomrof otium are omoC . oninem mu zul à ued e adivárg uocif ale
; obirt amsem ad rehlum amu moc es-uosac iveL ed obirt ad memoh mU
» . saninem sa reviv mexied sam , sodicsan-mécer suerbeh soninem so sodot oliN oa metieD « : oicpíge ovop o odot a uonedro óaraf o oãtnE
. sasoremun sailímaf sehl-uedecnoc ele , sueD a marecedebo sarietrap sa omoc E
. etrof siam zev adac es-ranrot a e es-racilpitlum a uounitnoc ovop o e ; sarietrap sa uosnepmocer sueD E
» . arietrap a ragehc ed setna omsem , zul à oãd e setrof oãs sale : saicpíge sa omoc oãs oãn saierbeh serehlum sa euq É « : óaraf oa marednopser salE
» ? soninem so reviv maraxied e arienam atsed mariga euq roP « : sehl-uotnugrep e sarietrap sa oãtne uomahc ier O
. soninem so reviv maraxied e otpigE od ier od snedro sa marirpmuc oãn , sueD a setneidebo sarietrap sa méroP
» . reviv an-mexied , aninem rof es ; on-metam , oninem rof eS . oãçneta metserp , zul à rad a saierbeh sa meraduja odnauQ « : sehl-essid e
, auP e arfihC mare semon sojuc , saierbeh sarietrap sa uomahc ier o , ossid mélA
. edadleurc moc satsopmi mare sehl saferat satse sadoT . opmac ed sohlabart ed eicépse a adot me e solojit son e orrab on , sodasep sohlabart moc adarugrama otium adiv a sehl-odnanrot
, etnemleurc son-mavazivarcse e
satilearsi sod rorroh ret a maraçemoc soicpíge so , ossi roP . maidnapxe es siam e mavacilpitlum es satilearsi so siam , maimirpo so soicpíge so siam otnauq saM
. seõsivorp saus sa ranezamra arap avasu óaraf o euq , séssemaR e motiP ed sedadic sa riurtsnoc a son-maragirbO . sodasep sohlabart moc merimirpo so arap , satilearsi so rigirid a sezatapac maresup soicpíge so oãtnE
» . síap etse sioped meraxied e són artnoc meretabmoc arap , sogimini sosson soa raila es ed sezapac oãs arreug amu revuoh es euqrop , ratnemua a meunitnoc sele euq ridepmi arap amegatartse reuqlauq ed rasu ed someT
. són euq od osoredop siam etnatsab e osoremun otium áj é learsI ed ovop o euq merapeR « : ovop ues oa essid ier esse E
. ésoJ ed otiepser a adan aibas oãn euq ier ovon mu otpigE od onort oa oãtne uibuS
. otpigE o odot maihcne euq setrof e sosoremun oãt odanrot es-odnet , otium marecserc e sohlif marevit satilearsi so sam
, marerrom oãçareg aleuqad so sodot e soãmri sues so e ésoJ
. saossep atnetes , latot on , mavamos bocaJ ed setnednecsed sO
. ressA e daG , ilatfeN , naD
, mimajneB , oãlubaZ , racassI
, áduJ , iveL , oãemiS , nebúR : sele marE
. ailímaf avitcepser ad odahnapmoca lauq adac , otpigE o arap bocaJ moc marof euq learsI ed sohlif sod semon so siE
. otpigE on uocif euq anru amun odacoloc e odamaslabme iof oproc ues O . edadi ed sona zed e otnec soa uerrom ésoJ
» . siatrom sotser suem so ocsovnoc iuqad mevel , arret aleuqa arap maias euq moc rezif sueD odnauQ « : rirpmuc mararuj sele euq odidep mu soãmri sues soa zef ésoJ oãtnE
» . bocaJ e caasI , oãarbA a rad uoruj ele euq arret a arap meri arap , arret atsed rias massop euq moc áraf e sóv ed etnematrec áradiuc sueD saM . everb me rerrom uov uE « : soãmri sues soa essid ésoJ aid mU
. séssanaM ed ohlif , riuqaM oten ues od sohlif so ailímaf aus an rebecer etnemlaugi edôp e miarfE ed sotensib so rev a uogehC
. sona zed e otnec ueviv e , iap ues od ailímaf etnatser a moc etnematnuj , otpigE on reviv a uounitnoc ésoJ
. azedaciled a adot moc sehl-odnalaf , soãmri sues so uoziliuqnart ésoJ missa E » . sohlif sossov so arap e sóv arap , meremoc arap oirássecen o sov-otnarag uE . odem mahnet oãn , ossi roP
. somev ejoh omoc , etneg atium a adiv a ravlas arap riubirtnoc ai ossi euq rebas rop , uitimrep sueD e lam em-rezaf me marasneP
? sueD ed ragul on uotse ue euq áreS . odem mahnet oãN « : uocilper ésoJ saM
» . sovarcse suet somres a sotsopsid , somatse iuqA « : maressid e eled etnaid es-odnanilcni , ele moc ret soãmri so marof siopeD
. rarohc a es-sôp ésoJ , sarvalap satse rivuo oA » . iap uet od sueD o somaroda són mébmat siop , seodrep son euq somidep et , ossi roP ” . lam otium et-maratart sele siop , odacep ues o e emirc ues o soãmri suet soa seodrep euq , rovaf rop , et-oçeP “ : etrap aus ad somesséssid et euq
son-uonedro , rerrom ed setna , iap uet O « : ésoJ a rezid maradnam oãtne E
» ? somezif ehl euq lam od ragniv iav es e ocsonnoc oditnesser átse oãn ésoJ es ebas meuQ « : is ertne maizid ésoJ ed soãmri so , odirrom ahnit iap o omoC
. larenuf o arap ele moc odi mahnit euq so sodot moc e soãmri sues so moc otpigE o arap uotlov ésoJ , iap o ratlupes ed siopeD
. érbmaM ed etnerf me , atitih o , norfE a airárenuf edadeirporp omoc odiriuqda ahnit oãarbA euq , alepcaM ed opmac od aturg an on-maratlupes e ãanaC ed arret a arap on-maraveL
. odadnam ahnit sehl ele omoc odut marezif bocaJ ed sohlif sO
. miarsiM-lebA amahc es , oãdroJ od etneiro a acif euq , edadilacol aleuqa , ossi roP » ! soicpíge so arap odasep otium é otul etsE « : maramalcxe datA-neroG me otul ed ainómirec aleuqa mariv , oãiger assen maiviv euq , suenanac so odnauQ
. said etes etnarud iap ues olep otul o uovresbo ésoJ e erbenúf ainómirec enelos amu marezif , oãdroJ od etneiro a acif euq , datA-neroG a maragehc odnauQ
. anavarac emrone amu maíutitsnoc euq odom ed , olavac a e orrac ed saossep mébmat marof ele moC
. sacav sa e sahlevo sa , saçnairc sa nehcóG ed arret an maraxied óS . bocaJ ed ailímaf a adot , arvalap amun ; soãmri sues sod e ésoJ ed ailímaf a adot omoc meb
, on-marahnapmoca otpigE od e óaraf od oicálap od soiránoicnuf sotla siam so e iap ues o ratlupes oãtne iof ésoJ
» . uidep et ele euq otnemaruj o emrofnoc , iap uet o ratlupes iaV « : uednopser óaraf O
» . otlov sioped ue euq , iap uem o ratlupes ri exied em euq óaraf oa magiD . ãanaC ed arret an odarpmoc ahnit omsem ele euq orclupes on ratlupes airi o euq raruj ehl arap uidep em , rerrom arap avatse odnauq , iap uem o euq
óaraf oa magid , rovaf mu em-rezaf mereuq eS « : óaraf od oicálap od laossep oa essid ésoJ , iap ues olep otul ed said so sodassaP
. said atnetes etnarud bocaJ rop otul marezif soicpíge so E . said atnerauq uorud otnemamaslabme o , soicpíge sod semutsoc so odnugeS
. learsI maramaslabme socidém so E . iap ues od otnemamaslabme o messezif euq oçivres ues oa mavartnocne es euq , socidém soa uonedro siopeD
. samirgál ed e sojieb ed o-uirboc e iap ues od otsor o erbos es-uonilcni ésoJ
. sodassapetna sues soa es-ratnuj odni , uoripxe e ovon ed es-uotied bocaJ , amac ad arieb an odatnes , sohlif sues soa snedro satse odad ret ed siopeD
» . satitih soa sodarpmoc marof artnocne es elen euq aturg a e onerret O
. aiL mébmat ietlupes ál e , asopse aus , acebeR e caasI , asopse aus , araS e oãarbA sodatlupes marof áL
. airárenuf edadeirporp omoc , atitih o , norfE a opmac esse uorpmoc oãarbA . ãanaC ed arret an , érbmaM ed otrep , alepcaM ed opmac od aturg a É
. atitih o , norfE ed opmac on átse euq aturg an , sodassapetna suem sod otnuj em-metlupeS . sodassapetna suem soa em-ratnuj uov uE « : sohlif sues soa snedro satse ued bocaJ aid mU
. ralucitrap oãçnêb amu saled amu adac a rad oa , iap ues o uigirid sehl euq sarvalap sa marof satse e learsI ed setnednecsed sobirt ezod sa oãs satsE
» . sojopsed so iubirtsid edrat à e aserp aus a emoc ãhnam ed : rodaroved oãel mu é mimajneB
. soãmri sues so ertne odihlocse iof euq eleuqa raoroc arap , ésoJ erbos maçsed soãçnêb satse sadot euQ . saniloc sanrete sad rohlem o e sanrete saniloc sad setimil so e serotinegorp suem sod soãçnêb sa massapartlu iap uet od soãçnêb sA
. ertnev od e soies sod soãçnêb moc , arret ad sazednuforp sad mecsan euq soãçnêb moc , suéc sod mecsed euq soãçnêb moc áraoçneba et euq , omerpus sueD o , aduja et euq , iap uet od sueD o
, learsI ed rotcetorP e rotsaP od , bocaJ ed ióreH od etnaid , memert soãm e soçarb sues so e sotrih macif socra sues so saM
. on-matneuqopa e on-macata , on-matirri sorieuqra sO
. oçop od orum oa otnuj snegavles sonsa omoc , etnecsan amud otnuj ortop mu , megavles ortop mu é ésoJ
. sairc saleb siam sa ád euq , edadrebil me alezag amu omoc é ilatfeN
. sier ed rajnam o iutitsnoc euq , edadilauq amitpó ed ogirt met ressA
. satsoc salep mébmat sol-átlassa iav ele sam , serodaetlas solep odatlassa áres daG
! ROHNES , aduja aut a orepse uE
. orielavac o oãhc oa riac zaf e olavac od rahnaclac o edrom euq , ohlata on adidnocse arboc amu omoc , ohnimac on etnepres amu omoc áres naD
. learsI ed sobirt sad reuqlauq omoc , ovop ues o áranrevog naD
. ovarcse ed ohlabart o uotieca e ragerrac uoxied es , ossi roP . oãhc on es-ratied levátrofnoc é euq , levádarga é osnacsed o euq ebas áj elE
. segrofla sues so ertne odatied , otsubor lamina mu é racassI
. nodíS éta árednetse es ép ues O . soivan so arap otrop mu áres ; ram od arieb à áratibah oãlubaZ
. etiel od socnarb oãtse setned sues so e ohniv od asuac rop mahlirb sohlo sues sO
. avu ad omus on , apac aus a , ohniv me apuor aus a raval edoP . ohnitnemuj ues o , ahniv ed ép mu a , ariediv amu a orrub ues o ednerp elE
. aicnêidebo meved sovop so meuq a mecnetrep sele meuq a eleuqa ahnev euq éta , soãm san met ele euq odnamoc ed oãtsab o men áduJ a odariter áres oãn ortpec O
? ol-ácovorp árasuo meuQ . aoel amu uo oãel mu omoc oãhc on es-atied e es-ahcaga ; adaçac aus ad atlov ed átse odnauq , oãel mevoj mu omoc sé , áduJ ohlif uem , uT
. it ed etnaid es-ranilcni ed-oãh soãmri suet so E . sogimini suet so sáranimod redop uet o moC . soãmri suet solep odaeganemoh sáres ut , áduJ
. learsI ed síap olep sol-ásrepsid ed-ieh , bocaJ ed oirótirret olep sol-íubirtsid ed-ieH . atneloiv oãt airúf aus a , megavles oãt oãçatirri aus a ajes atidlaM
. siob a satap sa maratroc , ohcirpac orup rop , e saossep maranissassa , sodatirri mavatse euqroP . aielbmessa aus à ieratnuj em men , sonalp sues son ierartne acnun uE
. aicnêloiv ed sotnemurtsni oãs samra saus sa ; ortuo od mu soãmri meb oãs iveL e oãemiS
. amac ahnim a etsanaforp missa e iap uet od otiel on rartne etsasuo euqrop , soãmri suet so ertne oriemirp o res ed-sáh oãn sam , adno amu omoc osoutepmI
. açrof me e arnoh me oriemirp o , edutnevuj e rogiv uem od oturf oriemirp o sé , ohlev siam ohlif uem o sé ut , nebúR
. iap ossov , learsI a oãçneta metserp ; bocaJ ed sohlif ó , rivuo mahneV
. orutuf on arepse sov euq oliuqa sov-raicnuna oreuq ue euq ác es-meugehC « : sehl-essid e sohlif sues so ramahc uodnam bocaJ
» . ocra uem o e adapse ahnim a moc odnetabmoc , suerroma soa ietsiuqnoc euq , soãmri suet sod a euq roiam oãçrop amu , méuqiS et-uod ue , it a E
. sodassapetna sossov sod arret a arap aid mu metlov euq moc áraf e odal ossov od áratse sueD saM . rerrom uov ue euq meb sebaS « : ésoJ a essid learsI siopeD
. séssanaM ed etnerf à miarfE uocoloc missa E » ” . séssanaM e miarfE omoc ednarg oãt açaf et sueD euQ “ : missa oãrid e méugla meraoçneba arap emon ossov o rasu ed-oãh satilearsi sO « : sarvalap satse moc , arutla aleuqan so-uooçneba bocaJ
» . seõçan sairáv ramrof arap setneicifus oãres setnednecsed sues so e ele euq od roiam res ed-áh ovon siam oãmri ues o saM . osoredop otium es-ranrot ed-áh e ovop ednarg mu res a riv ed-áh séssanaM mébmat E ! ohlif uem , ies meb uE « : uednopser e uotieca oãn iap o saM
» . açebac aus a erbos atierid oãm aut a eõP . ohlev siam o é euq é etsE . iap uem , missa é oãN « : iap oa essid e
, séssanaM ed açebac a erbos racoloc a arap , miarfE ed açebac ad oãm a rarit a iap o raduja siuQ . etnetnocsed uocif e miarfE ed açebac a erbos atierid oãm a otsop ahnit iap ues o euq uiv ésoJ
» . arret a merehcne éta setnednecsed sotium mahnet sele E . caasI e oãarbA , sodassapetna suem sod emon o e emon uem o rasu a meunitnoc sele euQ . snevoj setse eoçneba , selam so sodot ed em-rarvil oiev oriegasnem ojuc eleuqa
, aroga éta e erpmes edsed uoiug em euq sueD o euq , caasI e oãarbA , sodassapetna suem so marecedebo meuq a sueD o euQ « : sarvalap satse moc ésoJ ed ailímaf a uooçneba E
. ohlev siam o are euq , séssanaM ed açebac a erbos adreuqse oãm a uocoloc e , ovon siam o are euq , miarfE ed açebac a erbos a-uocoloc e atierid oãm a uednetse , soãm sa uozurc bocaJ
. ôva od atierid à séssanaM e adreuqse à miarfE missa odnacif , bocaJ ed otnuj arap so-uovel e séssanaM ed adreuqse an e miarfE ed atierid oãm an uogep ésoJ siopeD
. arret rop otsor o moc , eled etnaid es-uonilcni e bocaJ ed sohleoj so ertne ed sohlif so uorit ésoJ
» . sohlif suet so éta rev essedup ue euq moc zef sueD e et-rev a ratlov avarepse oãn áj uE « : ésoJ a essid siopeD
. so-uoçarba e so-uojieb ele e bocaJ ed otnuj sohlif so uovel ésoJ . meb rev aiugesnoc oãn áj e odiceuqarfne ahnit bocaJ ed atsiv a , ecihlev a moC
» . raoçneba so ue arap ác som-zarT « : essid bocaJ » . iuqa ued em sueD euq sohlif so oãs setsE « : iap ues oa uednopser ésoJ
» ? setse oãs meuQ « : uotnugrep learsI , ésoJ ed sohlif son odnarapeR
» . méleB , é otsi , atarfE arap ohnimac oa otnuj , omsem ila a-ietlupes uE . atarfE ed aicnâtsid acuop a , ãanaC ed arret an áj , leuqaR asopse ahnim a uerrom , aimâtoposeM ad avatlov ue odnauQ
. soãmri sues soa acot euq açnareh ad etrap mébmat oãrebecer séssanaM e miarfE ed soãmri meres rop sam ; aut é seled sioped serevit euq ailímaf etnatser A
. oãemiS uo nebúR omoc lat suem oãs séssanaM e miarfE . sohlif suem oãs mébmat , ogitnoc ret riv ue ed setna , otpigE od arret an marecsan et euq sohlif siod suet so , ossi roP
” . erpmes arap , seled edadeirporp omoc , setnednecsed suet soa arret atse rad uov e , seõçan satium oãrigrus it ed euq odom ed , asoremun otium enrot es e açserc ailímaf aut a euq moc rezaf uov uE “ : odnezid
, em-uooçneba e , ãanaC ed arret an , zuL me em-uecerapa omerpus sueD O « : ésoJ a essid e
amac an es-ratnes uiugesnoc , oçrofse mu oãtne zef elE » . ésoJ ohlif uet o ía meV « : bocaJ a raicnuna iof méuglA
. séssanaM e miarfE , sohlif siod sues so uovel e iap o moc ret iof ele oãtnE . lam avatse iap ues o euq ésoJ a raicnuna marof sioped opmet muglA

. amac ad ariecebac a erbos es-uonilcni learsI e uoruj ésoJ » . em-aruJ « : uitsisni bocaJ saM
» . etsidep em omoc odut ieraF « : uednopser ésoJ » . seled orclupes on ratlupes em-iav e iuqad em-avel , sodassapetna suem soa ratnuj em arap , odirrom revit ue odnauQ
. otpigE on setlupes em oãn euq et-oçeP . odidep uem o etnemleif rirpmuc siav euq aruj e axoc ahnim ad oxiabed oãm aut a eõp , rovaf mu rezaf sereuq em eS « : ehl-essid e ésoJ ohlif ues o ramahc uodnam , rerrom ed airet euq me aid o omixórp avatse euq atnoc es-rad oA
. edadi ed sona etes e atnerauq e otnec soa uogehc e otpigE on sona etessazed ueviv bocaJ
. sasoremun otium meranrot es éta marecserc sailímaf saus sa e sedadeirporp maririuqdA . nehcóG ed oãiger an , otpigE on es-marecelebatse satilearsi sO
. óaraf oa recnetrep a maracif oãn euq é setodrecas sod sarret sa óS . ejoh éta ecetnoca euq o , satiehloc sad etrap atniuq a óaraf oa essagertne es otpigE o odot me euq uoterced ésoJ missa E
» . óaraf od sovarcse res a someracif edatnov aob ed , rovaf ednarg oãt zef son euq áJ . adiv a son-uovlas airohneS assoV « : marednopser selE
» . arietnemes avon a arap adnia e sasac sassov me meviv euq so sodot moc e sohlif sossov so moc meremoc arap macif setrap ortauq sartuo sA . óaraf oa satiehloc sad etrap atniuq a rad meved saM
. sarret sa meraemes arap etnemes mêt iuqA . óaraf od edadeirporp res a macif sarret sassov sa e sêcov , aroga edseD « : ovop oa oãtne essid ésoJ
. sarret saus sa rednev ed edadissecen marevit oãn e , óaraf o avad sehl euq od odnemoc marof sele e sotnemitnam ed oãçrop atrec amu avanitsed óaraf o setodrecas soa euqrop , uorpmoc oãn ele euq é setodrecas sod sedadeirporp sa óS
. sedadic sa arap rargime a o-uogirbo , otpigE od ortuo oa omertxe mu ed , ovop oa otnauQ
. óaraf od edadeirporp res a maracif sarret sa sadot E . adaisamed are emof a euq otsiv , sopmac sues so sodot odnednev marof soicpíge so siop , óaraf o arap otpigE od sarret sa sadot uorpmoc ésoJ missA
» . adidrep euqif oãn arret asson a euq arap e reviverbos somassop euq arap etnemes a son-ád saM . óaraf od edadeirporp sopmac sosson so e sovarcse someres missA . ogirt ed acort me sopmac sosson soa e són a son-atiecA ? sodidrep racif ed oãret sopmac sosson so e rerrom raxied siav son euq áreS
. sarret sasson sa e oproc osson o res oãn a atser son siam adaN . redop ues me mébmat átse áj odag o euq e oriehnid o uobaca son es euq ragen somedop oãN « : ehl-maressid e ele moc ret ovon ed marof , etniuges ona oN
. sodag sues sod acort me sotnemitnam odniubirtsid sehl-iof ona eleuqa etnarud e ; sorrub ed e sacav e sahlevo ed sohnaber ed , solavac ed acort me ogirt sehl-aíubirtsid ele e ésoJ a sohnaber so mavavel selE
» . siamina sod acort me ogirt sov-uod ue euq sodag sossov so em-magart , oriehnid mêt oãn eS « : sehl-aizid ésoJ
» ? oriehnid somet oãn áj euqrop ós , rerrom son-raxied siav arutnevroP . ogirt son-áD « : ehl-maizid e ésoJ moc ret mai soicpíge so oãtnE . ãanaC me omoc otpigE on otnat , ralucric a oriehnid revah ed uoxied missA
. óaraf od oicálap on odot o-uodraug e , racsub mai euq ogirt od acort me , ãanaC me e otpigE on aivah euq oriehnid o odot odnehlocer iof ésoJ
. ãanaC me omoc otpigE on otnat , emof ed mairrom euq saossep aivaH . ednarg otium are emof a e otpigE o odot rop avatlaf adimoc A
. ahnit euq sohlif ed oremún o emrofnoc sotnemila ailímaf adac a odnad , soãmri sues soa e iap ues oa sotnemitnam riubirtsid mébmat avadnam ésoJ
. óaraf od sadibecer snedro odnirpmuc , séssemaR ed oãiger an , otpigE od arret rohlem an sedadeirporp sehl-ued e soãmri sues so e iap ues o uolatsni ésoJ
. açneserp aus ad es-uoriter e óaraf o ovon ed uoduas bocaJ siopeD
» . odnum etsen mareviv sodassapetna suem so euq sona ed oremún o adnia ignita oãN . iviv áj euq sona so setsirt marof e asserped marassaP . sona atnirt e otnec áh odnum etsen oviV « : uednopser bocaJ
» ? áj snet sona sotnauQ « : ehl-uotnugrep óaraf O
. etnemasotiepser o-uoduas bocaJ e óaraf oa , bocaJ , iap ues o ratneserpa iof ésoJ
» . ogracne esse sehl-raifnoc sedop , sohnaber suem so meradraug arap setnetepmoc snemoh áh sele ertne euq seriv es E . nehcóG ed oãiger an racif medoP . síap od oãiger rohlem an soãmri suet so e iap uet o ralatsni sedoP . otpigE o odot oãçisopsid aut à snet ía
, it ed otnuj arap mareiv soãmri suet so e iap uet o euq zev amU « : ehl-essid e ésoJ a es-uigirid óaraf O
» . nehcóG ed oãiger an metibah sovres sues setse euq exied euq , otnatrop , ehl-somideP . ãanaC ed arret an emrone are emof a siop , meussop sovres sues setse euq sodag so arap snegatsap aivah oãn euqrop , síap etsen ridiser arap someiV « : óaraf oa mararalced E
» . siap sosson so setna mare áj omoc lat , rohnes uem , sahlevo ed serotsap somos sóN « : ehl-marednopser selE » ? mapuco es euq é euq mE « : ésoJ ed soãmri soa oãtne uotnugrep óaraf O
. óaraf oa ratneserpa so arap soãmri sues sod ocnic ogisnoc uovel ésoJ
» . nehcóG ed oãiger an aroga es-martnocnE . ecnetrep sehl euq o odut e sacav e sahlevo ed sohnaber sues so ogisnoc odnezart , ãanaC ed arret ad mareiv soãmri suem so e iap uem O « : ehl-essid e óaraf oa aicíton a ravel iof ésoJ
» ” . serotsap omoc meviv euq soa rorroh mêt soicpíge so siop , nehcóG ed oãiger an ratibah oãredop , amrof atseD . sodassapetna sosson sod o missa are áj e , ohlabart osson o é etse , soneuqep edsed ; odag ed soiráteirporp oãs airohneS assoV ed sovres setsE “ : ehl-madnopser
, mahlabart euq é euq me ratnugrep sov e ramahc radnam sov óaraf o es E
. sacav e siob ed sonod e sahlevo ed serotsap oãs euqrop , ecnetrep sehl euq o odut e sacav e sahlevo sa marexuort euq ehl-rezid uoV
. mim ed otnuj arap mareiv , ãanaC me mavartnocne es euq , iap uem od ailímaf a e soãmri suem so euq ehl-rezid uoV . óaraf oa aicíton a raicnuna uoV « : iap ues od ailímaf a adot a e soãmri sues soa essid ésoJ
» . otsiv ret et oirpórp ue ed e oviv sátse euq rebas ed sioped , rerrom ossop áj arogA « : ésoJ a essid bocaJ
. ele a odaçarba opmet otium rarohc a uocif e o-uoçarba , iap ues od etnaid uotneserpa es odnauQ . learsI , iap ues o rebecer ál ri arap orrac ues o messaraperp euq uodnam ésoJ
, nehcóG a maragehc sele odnauQ . nehcóG me sasioc sa raraperp arap e ésoJ moc ret ri arap etnerf aus à áduJ uoivne bocaJ
. saossep atnetes maizafrep , otpigE o arap iof etse odnauq , bocaJ ed ailímaf ad sorbmem so sodot , odom etseD . siod mare otpigE on sodicsan ésoJ ed sohlif sO
. saossep sies e atnesses ed oremún me mare , sohlif sues sod serehlum sa , otnatrop , odniulcxe , setnednecsed sues sodot , otpigE oa bocaJ moc maragehc euq saossep sa sadoT
. saossep etes odot oA . bocaJ a ued ale euq sohlif , leuqaR ahlif aus à ued oãbaL euq avres , áliB ed sohlif sod setnednecsed mare setsE
. mélihC e recéJ , inuG , leicaJ : ilatfeN ed sohliF
. mihcuH : naD ed ohliF
. saossep ezrotac , odot oa , marE . bocaJ a odad ahnit leuqaR euq setnednecsed so mare setsE
. edrA e mipuH , mipuM , sóR , íE , namaaN , areuG , lebsA , reuqéB , aleB : mimajneB ed sohliF
. miarfE e séssanaM mare sohlif siod sessE . silopóileH ed etodrecas , arefitoP ed ahlif a , tanessA ed e eled sohlif , otpigE on sodicsan , sohlif siod ahnit ésoJ
. mimajneB e ésoJ : bocaJ ed rehlum , leuqaR ed sohliF
. saossep siessazed odot oA . bocaJ a ued ale euq sohlif , aiL ahlif aus à odad ahnit oãbaL euq avres , apliZ ed sohlif mare setsE
. leiuqlaM e rebéH : aireB ed sohliF . areS adamahc , setsed ãmri amu e aireB , ivsiJ , avsiJ , anmiJ : ressA ed sohliF
. ilerA e idorA , irE , nobseH , inuhC , iugaH , noifiS : daG ed sohliF
. saossep sêrt e atnirt ed latot mu odnezafrep , aniD ahlif aus a ratnecserca eved es siauq soa , aimâtoposeM an adnia zul à ued ale euq sohlif siod , aiL ed setnednecsed mare setsE
. leilaJ e nolE , deréS : oãlubaZ ed sohliF
. noremihC e boJ , avuP , aloT : racassI ed sohliF
. lumaH e norseH : sohlif siod ahnit sereP E . ãanaC ed arret an adnia , odirrom mahnit nanO e rE . areZ e sereP , alehC , nanO , rE : áduJ ed sohliF
. irareM e taeuQ , nosreG : iveL ed sohliF
. aienanac rehlum amud ohlif , luaS e raoS , niuqaJ , daO , nimaJ , leumeJ : oãemiS ed sohliF
. imraC e norseH , ulaP , coneH , nebúR ed sohlif so e
, bocaJ ed ohlev siam ohlif o , nebúR . otpigE o arap marof euq setnednecsed sues so e bocaJ , é otsi , learsI ed ailímaf ad semon so setse oãS
. setnednecsed sues so , arvalap amun , saten e sahlif saus sa , soten sues so , sohlif sues so ele moc maI
. otpigE o arap marof e ãanaC me odiriuqda mahnit euq o odut e sodag so sodot maravel setnednecsed sues so sodot e bocaJ
. etropsnart o arap odadnam ahnit óaraf o euq sorrac son , serehlum sa e saçnairc sa moc , on-maravel sohlif sues so e abehcreB ed uias bocaJ
» . sererrom odnauq , sohlo so et-rahcef ed-áh euq é ésoJ e ál ed rias ieraf et oirpórp uE ! otpigE o arap ogitnoc uov uE
. ovop ednarg mu it ed rezaf ed-ieh adnia ue euq , otpigE o arap ri me odem sahnet oãN . iap uet od sueD o uos uE « : uotnecserca sueD
» ! iuqa uotsE « : uednopser elE » ! bocaJ ! bocaJ « : ele rop uomahc e etion a etnarud ehl-uecerapa sueD
. iap ues , caasI ed sueD oa soicífircas uecerefo e abehcreB a uogehC . ues are euq o odut moc , otpigE od ohnimac a es-sôp bocaJ
» ! rerrom ed setna ol-êv ri oreuQ . oviv adnia ajetse ohlif uem o euq em-atsaB « : uomalcxe oãtne e
adiv avon uohnag , iap ues , bocaJ , megaiv a rezaf ele arap odadnam ahnit ésoJ euq sorrac so uiv odnauq e otid ahnit sehl ésoJ euq oliuqa maratnoc ehl sele odnauq saM
. maizid euq on ratiderca aidop oãn siop , uigaer men bocaJ , orietni otpigE o avanrevog meuq ele are e oviv avatse adnia ésoJ euq maracinumoc ehl odnauQ
. ãanaC ed arret an iap o moc ret marof e otpigE od marías selE
» . megaiv a etnarud , sadnetnoc me matem es oãN « : sehl-essid ésoJ , ritrap arap mavatse sele euq me arutla an , soãmri sues sod aidepsed es odnauQ
. megaiv aus a arap seõsivorp e sotnemitnam , ogirt ed sadagerrac salum zed e otpigE on zudorp es euq rohlem o moc sodagerrac sorrub zed uodnam iap ues oA
. apuor ed sadum ocnic e atarp ed sadeom satnezert ued mimajneB a E . savon sapuor ued seled mu adac A
. megaiv a arap seõsivorp sehl-ued e , odanedro ahnit óaraf o omoc , sorrac sehl-uogertne ésoJ . marezif missa learsI ed sohlif sO
» . sele arap áres otpigE on áh euq arret rohlem a euqrop , ranodnaba euq mêt euq sasioc sad anep mahnet oãn e
mahnev sele euQ . iap ossov o e serehlum e saçnairc saus sa ác arap rezart meredop sioped arap sorrac iuqad mevel euq arap sele moc etsisnI
. zudorp arret atse euq rohlem od remoc meredop arap , otpigE on etsixe euq ragul rohlem o sehl-rad oreuQ . mim ed otnuj arap sailímaf sassov sa e iap ossov o merezart e
ãanaC ed arret à merasserger arap siamina sues so meugerrac euq soãmri suet soa ziD « : ésoJ a essid óaraf o oãtnE
. setnetnoc otium maracif , soãsetroc sues soa óaraf o edsed , sodot E . óaraf od oicálap olep etnemadipar uerroc odagehc mahnit ésoJ ed soãmri so euq ed aicíton A
. ele moc ralaf mariugesnoc soãmri so euq é sioped ós e rarohc a soãmri sues so sodot uojieb ésoJ , riuges A
. ésoJ a odaçarba etnemlaugi avarohc mimajneB e rarohc a mimajneB a es-uoçarba siopeD
» . iap uem o moc asserped metloV . rev maredup euq otser o odut e otpigE on ohnet ue euq redop emrone o iap uem oa metnoC
. otsi ieuqinumoc sov oirpórp ue euq ed sahnumetset oãs , mimajneB oãmri uem o e , sodoT
” . emof ed sona ocnic siam mahnev adnia euq omsem , odacidujerp áres ecnetrep et euq od adan men , ailímaf aut a men , ut men euq odom ed , otnetsus uet o arap saicnêdivorp ieramot ue áL
. ecnetrep et euq o odut e sacav e sahlevo saut sa ; soten e sohlif suet so e ut , mim ed otrep sáratse missa e nehcóG ed oãiger an reviv a sáraciF
. radrat mes , mim ed otnuj arap meV . orietni otpigE od rohnes o essanrot em ue euq moc zef sueD “ : otsi rezid et-adnam ésoJ ohlif uet O : ehl-magid e iap uem o moc ret asserped oãV
. orietni otpigE o ranrevog e oicálap ues o odot rigirid arap , óaraf o arap iap mu euq omoc mim ed zef e uoivne em euq sueD iof ; iuqa arap maradnam em euq sêcov , otnatrop , marof oãN
. oiránidroartxe oigídorp mu moc adiv a ravlas sov arap e edadiunitnoc ret assop aicnêdnecsed assov a euq ritnarag arap etnerf assov à em-uodnam sueD
. atiehloc men arietnemes árevah oãn sona ocnic etnarud e síap on sona siod áh arud áj emof A
. reviverbos somredop arap etnerf assov à uoivne em euq sueD iof euqrop , iuqa arap odidnev meret em rop sosromer mahnet men majilfa es oãn sam
, otpigE o arap marednev sêcov euq , oãmri ossov o , ésoJ uos uE « : uounitnoc ésoJ e es-maramixorpa selE » ! rovaf rop , siam es-memixorpA « : uitsisni ésoJ
. açneserp aus an meratse rop mavatse euq sodatsussa oãt ed rednopser mariugesnoc men sele saM » ? oviv átse adnia iap uem O . ésoJ uos uE « : soãmri sues soa oãtne essid ésoJ
. óaraf od oicálap oa uogehc aicíton a e rivuo maredup o soicpíge so euq arienam lat ed , atla zov me uorohc ésoJ
. soãmri sues soa recehnoc a ued es ésoJ euq me arutla an , ele moc méugnin uocif oãn missa E » . açneserp ahnim ad maiaS « : oçivres ues oa ila mavatse euq so sodot a uonedro , ossi roP . oãçome a siam retnoc aiugesnoc oãn áj ésoJ
» . iap uem o erbos airetaba es euq azetsirt a rev oreuq oãN ? zapar o ravel mes iap uem o moc ret ri ossop ue euq é omoC
. soãmri sues so moc asac arap ratlov assop zapar etse euq arap , ovarcse ues omoc mim a racif exied em euq ehl-oçep , rohnes uem , etniugesnoc roP
” . adiv ahnim a adot rop , it ed etnaid edadilibasnopser asse omussa , ovon ed rexuort ot oãn eS “ : essid ehl e iap uem od etnaid oninem olep levásnopser racif arap icerefo em ue euq ossi rop ioF
. azetsirt ed rerrom a iap ohlev osson o ragirbo somav són E . ocsonnoc atlov oãn ele euq riv odnauq otsogsed ed errom
, zapar oa odagepa oãt átse euq , iap osson o , ocsonnoc zapar o somravel mes iap osson od otnuj arap somatlov aroga es , otsi odut roP
” . azetsirt ed arrom ohlev etse euq moc rezaf oãv , açargsed reuqlauq ecetnoca ehl e mim ed egnol arap etse mébmat aroga mavel em eS
. odaroved áret o aref amu etnematrec euq osneP . iv o siam acnun e asac ed aid mu uias seled mU
. sohlif siod ued em ós mimajneB ohlif uem od eãm a euq meb mebaS “ : essid son airohnes assov ed ovres e iap osson o euq oãtne ioF
” . ocsonnoc rof oãn ovon siam oãmri osson o es rohnes eleuqad etnaid siam son-ratneserpa somedop oãN “ : somednopser són
, ” sotnemitnam snugla merpmoc e otpigE oa oãV “ : essid son iap uem o odnauQ
. snedro saus sa ehl-somitimsnart e airohnes assov ed ovres e iap osson o moc ret somof , ossi roP
” . mim ed etnaid recerapa a siam ratlov oãredop oãn , ocsovnoc reiv oãn ovon siam oãmri ossov o eS “ : odnezid uitsisni rohnes uem o saM
. airerrom iap o eled otnuj ed essías es euqrop , iap od otnuj ed rias aidop oãn oninem o euq rohnes uem oa somessid meb sóN
” . ol-êv oreuq ue euq ác om-magarT “ : sovres sues setse a essid rohnes uem o saM
. ele a odaoçiefa otium átse iap o euq odom ed , etse ós uocif e uerrom , eãm amsem ad ohlif , oãmri ortuo ues O . adaçnava edadi ed are áj iap o odnauq odicsan , ovon siam oãmri mu e , ohlev áj , iap somahnít euq rohnes uem oa somednopser sóN
. oãmri mugla siam e iap adnia somahnít es sovres sues setse a odatnugrep ahnit rohnes uem O
. óaraf o esauq essof es omoc é rohnes o siop , mim artnoc etirri es oãn e is ed etnaid arvalap amu eicnunorp ovres ues etse euq atimreP . rohnes uem , rovaf roP « : ehl-essid e eled siam es-uomixorpa áduJ saM
» . iap ossov o moc ret etnemaliuqnart ri medop sêcov e , ovarcse uem res a áracif euq é açat ahnim a ogisnoc avavel euq eleuqa óS . sassed asioc amu ieraf amuhnen arienam eD « : uednopser ésoJ
» . açat a ogisnoc avavel euq eleuqa e són , sovarcse sues racif a sotsopsid somatsE . apluc asson a uirbocsed sueD ? setneconi somatse euq ehl-ravorp somedop euq é omoC ? rohnes uem , ehl-rezid són somedop euQ « : uednopser áduJ
» ? odut rahnivida eugesnoc ue omoc memoh mu euq maibas oãN ? marezif em euq é euQ « : sehl-uotnugrep ésoJ
. oãhc oa éta eled etnaid es-maranilcni e , ál adnia avartnocne es lauq o , ésoJ ed oicálap o arap es-marigirid soãmri sues so e áduJ
. edadic a arap maratlov e orrub ues o mu adac maragerrac , azetsirt ed lanis me sapuor sa maragsar sele , otsid etnaiD
. mimajneB ed ocas on açat a uortnocne e , ovon siam oa ohlev siam o edsed , sol-átsiver a oãtne uoçemoc omodrom O
. ues o uirba mu adac e oãhc on socas sues so racoloc a uosserpa es seled mu adaC
» . servil macif sortuo so sam , ovarcse uem res a áracif açat ad essop ed odartnocne rof euq eleuqA ! missa rezaf somaV . meb átsE « : uednopser omodrom O
» . sovarcse sues res a someracif són sodot E . etrom à odanednoc ajes , açat asse revit són ed mugla eS
? oruo uo atarp oma ues od asac ed rabuor aroga somaí són euq é omoC . somriutitser ohl arap socas sosson sod acob an odartnocne somahnít euq oriehnid o ãanaC ed somexuort éta euq es-erbmeL
! missa asioc amu rezaf són ed egnoL ? sassed asioc amu rezid edop rohnes o euq é omoC « : ehl-marednopser selE
. sarvalap saleuqa etnematcaxe uiteper e seled ép oa uogehc omodrom O
» ” . ám otium oãçca amu maracitarp sêcoV . oãçahnivida racitarp arap e rebeb arap aivres es oma uem o euq ed açat a marabuoR
? lam o moc meb o maragap em euq é euq roP “ : sehl-zid , seraçnacla so odnauq , e snemoh sessed sárta asserped erroC « : omodrom ues oa essid ésoJ , egnol otium adnia mavatse oãn e edadic ad odías mahnit sanepa odnauQ
. sorrub sues so moc rias meredop arap açnecil marevitbo soãmri so , ãhnam ad raiar oA
. odanedro ahnit ehl ésoJ omoc zef omodrom o E » . ogirt o arap exuort ele euq oriehnid o moc otnuj , ovon siam od ocas od acob an atarp ed açat ahnim a acoloc E
. ocas ues od acob an mu adac ed oriehnid o acoloc e , soiehc meb meratse éta , snemoh setsed socas so ogirt ed ehcnE « : omodrom ues oa uonedro ésoJ
. edatnov à marebeb e ele moc atsef marezif sele E . soãmri sortuo so sodot ed sa euq roiam sezev ocnic are mimajneB a adivres oãçrop a e asem airpórp aus ad adimoc messivres sehl euq uodnam ésoJ
. sodidneerprus otium sortuo so arap snu mavahlo e , ovon siam oa ohlev siam o edsed , sedadi ed medro rop eled etnerf me es-maratnes ésoJ ed soãmri sO
. ossi sehl-aibiorp oãigiler aus a ; suerbeh so moc remoc maidop oãn soicpíge so , otcaf eD . artuon , ésoJ ed oicálap on maimoc euq soicpíge so arap e , artuon sele arap ; asem amun , ésoJ arap oçomla o odivres ioF
» . oçomla o mavriS « : uonedro e uias , arac a uoval , es-retnoc aiugesnoc áj euq uiv odnauQ
. rarohc a es-sôp e otrauq ues o arap etnemadipar es-uoriter , ossi roP . rarohc ed edadissecen uitnes euq oãmri ues o moc odanoicome etnemadnuforp oãt uocif ésoJ
» . ohlif uem , eoçneba et sueD euQ « : uotnecserca siopeD » ? maralaf em euq ed ovon siam oãmri ossov o etse É « ; uotnugrep e , eãm ad omoc iap od etrap rop otnat oãmri ues , mimajneB uiv ésoJ atlov aus à odnahlO
. otiepser ed lanis me es-ranilcni a maratlov E » . meb átse e eviv adnia iap osson O « : marednopser selE
» ? eviv adniA ? maralaf em euq ed iap ohlev ossov o átse euq é omoC « : sehl-uotnugrep , odaduas ret so ed siopeD
. oãhc oa éta es-maranilcni e odizart mahnit euq setneserp so ehl-maratneserpa sele , asac a uogehc ésoJ odnauQ
. ila raçomla mairi euq otid mahnit sehl áj siop , airagehc ésoJ euq a aroh , aid-oiem olep mavarepse otnauqne , setneserp sues so mararaperp sele riuges A
. sorrub sues soa megarrof ued e sép so meraval arap augá sehl-uecerefo , ésoJ ed oicálap o arap oãtne so-uizudnoc omodrom O
. seled otnuj arap o-uovel e oãemiS uotrebil omodrom o siopeD » . ue o-ibecer oriehnid ossov o euqrop , socas sossov son oruoset esse odacoloc ret eved euq é iap ossov od sueD e sueD ossov O ! odem mahnet oãN ! somlac majetsE « : sehl-uednopser omodrom O
» . socas sosson son oriehnid o sôp euq é meuq somebas oãN . rarpmoc ed somasicerp euq ogirt o arap otnat ortuo adnia e
oriehnid esse somexuort aroga saM . ohnirietni oriehnid ues o ortned ál uortnocne mu adac e socas sosson so rirba somof , somátionrep edno megalatse à somágehc osserger ed somaí áj odnauq
, ogirt rarpmoc otpigE oa someiv euq zev ariemirp aD ! rohnes uem , rovaf roP « : ehl-maressid e
ele moc ralaf arap omodrom od es-maramixorpa , ésoJ ed oicálap od adartne à , ossi roP
» . sorrub sosson so moc racif e sovarcse sues són ed rezaf arap , ranednoc son e rasuca son arap é otsI . adassap zev an socas son somártnocne són euq oriehnid od asuac rop É « : sortuo so arap snu maizid e odem moc racif a maraçemoc , ésoJ ed oicálap o arap sodizudnoc mare euq merev oA
. ésoJ ed oicálap o arap snemoh seleuqa uovel e odanedro ahnit ésoJ euq o etnematcaxe zef omodrom O
» ! raçomla arap sodadivnoc suem oãres sele aid-oiem oa ejoh euqrop , o-araperp e lamina mu atam ; oicálap uem o arap snemoh setse aveL « : omodrom ues oa essid , sele moc odniv ahnit mébmat mimajneB euq uiv etse e
ésoJ a maratneserpa es odnauQ . sele moc mébmat iof mimajneB ; oriehnid od orbod o ogisnoc odnavel , otpigE od ohnimac a es-maresup e setneserp so oãtne marajnarra selE
» ! aicnêicap , sohlif so mes racif ed revit ue es E . mimajneB omoc missa oãmri ossov o riv exied e sóv ed oãxiapmoc ahnet memoh esse euq moc açaf omerpus sueD o euQ
! memoh esse moc ret zev artuo oãv e oãmri ossov o mébmat meveL
. onagne rop odis ret aidop euqrop , socas sossov son ahniv euq e odíutitser iof sov euq oriehnid ortuo o siam oriehnid od orbod o meveL
. saodnêma e soicátsip , onadál , samora , lem , omasláb ravel medoP . memoh esse a etneserp mu maçerefo e síap on somet euq sotudorp serohlem so socas sossov son mevel : arienam etniuges ad maçaf , missa odneS « : sehl-uednopser , iap ues , learsI
» . sezev saud odatlov e odi somahnít áj , opmet otnat iuqa odaromed somessévit son oãn es E
. adiv ahnim a adot rop it ed etnaid odapluc em-oredisnoc , açneserp aut à ovon ed rexuort o oãn ue eS . recetnoca asioc amugla es , satnoc em-ridep sedop e ele rop edadilibasnopser a omussa uE
. saçnairc sasson sa omoc ut omoc són otnat , emof ed rerrom oãn e reviverbos somredop arap , ohnimac a son-rôp somedop missa óS . ogimoc oninem o ri axieD « : iap ues , learsI a uidep áduJ
» ? oãmri osson o ál somessável euq rigixe airi son ele euq rahnivida són somaí omoC . zef son euq satnugrep sà rednopser oãnes asioc artuo somezif oãn sóN . oãmri mugla siam somahnít es e oviv avatse adnia iap osson o es uotnugreP . ailímaf asson a erbos uogorretni son euq memoh eleuqa ioF « : marednopser sele saM
» ! ozíujerp emrone mu em-marasuaC ? oãmri mu siam mahnit euq memoh esse a rezid marof euq é euq roP « : uednopser learsI
» . oãmri osson o ocsonnoc somravel mes ele moc ret siam somessof oãn euq uosiva son memoh eleuqa euqrop , somav oãn , seraxied oãn es saM
. it arap sotnemitnam rarpmoc somav són , ocsonnoc oãmri osson o ri saxied es , otnatroP
. ocsonnoc oãmri osson o somravel mes ele moc ret zev artuo somessof oãn euq etnemareves otium son-uosiva memoh eleuqA « : uednopser áduJ saM
» . somremoc arap asioc amugla rajnarra meugesnoc es rev arap otpigE oa zev artuo oãV « : sohlif sues soa essid bocaJ , otpigE od odavel mahnit euq sotnemitnam so sodot remoc ed marabaca odnauq E
. arud siam zev adac are síap on emof A

» . azetsirt ed rerrom a ohlev etse magirbo , megaiv assov asse etnarud ecetnoca ehl açargsed amugla eS . leuqaR ed sohlif siod sod etneviverbos ocinú o res a uocif etse e uerrom áj eled oãmri o euqrop , ocsovnoc ri edop oãn ohlif uem O « : uednopser bocaJ saM
» . rezart ed-ieh ot euq otemorp ue euq odadiuc uem oa o-axieD . mimajneB ovon ed rexuort et oãn ue es , sohlif siod suem so ratam sedoP « : iap oa uednopser nebúR saM
» . sadot sadrep satse ratropus ed ohnet euq é ue E ? mimajneB em-ravel mereuq adnia e ; oãemiS mes ieuqif aroga ; ésoJ mes ieuqif oriemirP . sohlif mes raxied em-oãV « : oãtne sehl-essid bocaJ
. iap o omoc sele otnat , odem ed soiehc maracif , oriehnid ues o moc saslob sa merev oA . ocas od ortned oriehnid o moc aslob amu uortnocne seled mu adac , socas sues so raizavse marof odnauQ
» ” . síap olep edatnov à radna oãredop e oãmri ossov o ovon ed ieragertne sov oãtne óS . adarnoh etneg oãs euq e seõipse oãs oãn otcaf ed euq rebas a ieracif missA . ovon siam oãmri ossov o em-magart sioped
; ailímaf assov ad emof a ratam arap soirássecen sotnemitnam so ravel e ri medop sortuo so ; sóv ed mu ogimoc iuqa euqif euq , adarnoh etneg etnemlaer oãs es rebas ue araP “ : son-uednopser síap eleuqan adnam euq memoh o saM
. ãanaC ed arret an iap o moc odacif ahnit ovon siam o euq e aitsixe oãn áj mu euq , iap omsem od sohlif , soãmri ezod somaré euq somessiD
. meganoipse odacitarp somahnít acnun e adarnoh etneg somos euq ele moc somitsisni sóN
. síap o raipse arap odi somessévit es omoc son-uotart e sorud otium sodom moc son-uolaf síap eleuqa anrevog euq memoh O «
: ehl-maressid e odicetnoca ahnit sehl euq oliuqa odut ehl-maratnoc , ãanaC ed arret an , bocaJ , iap ues od otnuj maragehc odnauQ
» ? zef son sueD euq otsi acifingis euQ « : sortuo so arap snu maizid remert a e ; sodatsussa otium maracif selE » ! ocas uem od acob an iuqa átse , merapeR . oriehnid o zev artuo em-mareD « : sehl-essid e soãmri soa ratnoc ioF
. ocas ues od acob an omsem odacoloc , oriehnid o uortnocne e orrub ues oa remoc ed rad arap ocas o uirba seled mu , etion a marassap edno megalatse aN
. arobme es-marof e sorrub sues son ogirt o maragerrac selE
. marezif missa E . megaiv a arap seõsivorp messed sehl , ossid méla , euq e ogirt olep odad mahnit sele euq , oriehnid o ocas adac me messesup e ogirt moc seled socas so messehcne euq arap snedro ued ésoJ siopeD
. sodot ed atsiv à ila oserp essof oãemiS euq uodnam e ralaf sehl arap sele moc ret ovon ed iof siopeD . oãçome ed uorohc e seled otnuj ed es-uoriter oãtne ésoJ
. eterprétni mu ed oiem rop odalaf ahnit sehl erpmes euq odad , maizid sele euq o rebecrep a avatse ésoJ euq maibas oãn selE
» . etrom aus alep rednopser a somatse arogA . sodivuo rad maresiuq em oãn sam , zapar oa lam messezif oãn euq essid sov meb uE « : sehl-essid nebúR
» . açargsed atse són erbos aroga uiac , ossi roP . eled osac somezif oãn oãxiapmoc uidep son e oãçilfa me avatse ele odnauq siop , oãmri osson od asuac rop sodagitsac aroga somos , etnemzilefnI « : sortuo so arap snu odnatnemoc mai sam
, ossi rezaf a es-maracifitnorp selE » . rerrom euq oãret oãn missa e sariedadrev oãs seõçaralced sassov sa es rev ue arap , ovon siam oãmri ossov o ác em-magart saM
. ailímaf assov à emof a ratam arap ogirt ogisnoc odnavel , ri medop sortuo so ; oãsirp an iuqa mu sanepa euqif euq , adarnoh etneg oãs etnemlaer eS
. rezid uov sov euq oliuqa maçaf , adiv a ravresnoc mereuq es , ossi roP . sueD a atiepser euq aossep amu uos uE « : sehl-essid ésoJ said sêrt sessed mif oN
. said sêrt maracif edno , aiedac a arap so-uodnam ésoJ
» . seõipse omoc sodaredisnoc oãres euq óaraf od adiv alep oruj , edadrev rof oãn es saM . sariedadrev oãres mébmat seõçaralced sassov sartuo sa euq oredisnoc , oãmri esse erbos maressid euq o edadrev rof eS . soserp iuqa macif sêcov otnauqne oãmri ossov o racsub áv sóv ed mu euQ
. ovon siam oãmri ossov o riv ác mes iuqad oãrias oãn euq óaraf od adiv alep oruJ . ossid avorp a rarit áj somav e
seõipse oãs sêcoV . essid sov ue euq oliuqa É « : zev amu siam uitsisni ésoJ , odutnoC
» . etsixe oãn áj ortuo o e iap o moc uocif ovon siam O . ãanaC ed arret an eviv euq , iap omsem od sohlif sodot , soãmri ezod somaré , edatsejaM assoV ed sovres , sóN « : ovon ed maritsisni sele saM
» ! síap etsed socarf sotnop so mare siauq rebas mareiv sêcoV ! edadrev é oãN « : uocilper ésoJ
» ! seõipse marof acnun sovres sues setse ; adarnoh etneg somos e iap omsem od sohlif sodot somoS
. sotnemitnam rarpmoc arap ós mareiv sovres sues setsE ! rohnes , amuhnen arienam eD « : maracilper sele saM
» ! síap etsed socarf sotnop so maires siauq rebas arap mareiv e seõipse é sam oãS « : uoralced e seled otiepser a odit ahnit euq sohnos sod es-rarbmel a avatse ésoJ
. marecehnocer o oãn sele sam , soãmri sues so uecehnocer ésoJ
» . sotnemitnam rarpmoc arap ãanaC ed arret ad somiV « : marednopser selE » ? mêv ednoD « : sehl-uotnugrep e , essecehnoc so oãn es omoc , sarud sarienam moc sele a es-uigirid sam , so-uecehnocer ésoJ , soãmri sues so rev oA
. oãhc oa éta es-odnanilcni , eled etnaid es-ratneserpa marof ésoJ ed soãmri so , ossi roP . ovop oa rednev aidop es euq ogirt o avanimreted euq ele are e síap on avadnam meuq are ésoJ
. ãanaC ed arret an lareg are emof a euqrop , mif omsem o moc mai mébmat euq sortuo soa es-maratnuj ogirt rarpmoc mai euq learsI ed sohlif sO
. açargsed amugla essecetnoca ehl euq avaecer euqrop , soãmri sortuo so moc , ésoJ ed oãmri , mimajneB ri uoxied oãn bocaJ saM
. ogirt rarpmoc otpigE oa meri arap , ohnimac a es-maresup ésoJ ed soãmri sod zeD
» . emof ed rerrom ed somret oãn arap e reviv a raunitnoc somredop arap , mugla rajnarra mébmat meugesnoc es rev ál oãV . ogirt mednev otpigE on euq rezid ivuO
? sortuo so arap snu rahlo a ía arap oãtse euqroP « : sohlif sues soa essid e ogirt ed seõçar maíubirtsid es otpigE on euq ebuos bocaJ
. odal o odot rop emrone are emof a euqrop , ésoJ a ogirt rarpmoc arap otpigE oa mai sesíap so sodot eD
. otpigE on siam zev adac avatrepa emof a euqrop , soicpíge solep odíubirtsid res arap , ogirt ed snézamra so rirba uodnam ésoJ , síap o odot a aidnetse es áj emof a odnauQ
» . radnam sov ele euq o maçaf e ésoJ moc ret oãV « : sodot a aidnopser etse , óaraf oa ogirt ridep marof e emof ritnes a maraçemoc otpigE od setnatibah so odnauQ
. adimoc aivah otpigE on saM . emof aivah sesíap sortuo so sodot mE . odaicnuna ahnit ésoJ omoc lat , emof ed sona etes so maraçemoc e
otpigE on evuoh euq arutraf ed sona etes seleuqa es-marabacA
» . odimirpo iviv edno arret an sohlif essevit ue euq moc zef sueD « , ele aizid , euqrop miarfE ed emon o ued odnuges oA
» . iap uem od asac a e sotnemirfos suem so sodot receuqse essedup ue euq moc zef sueD « , ele aizid , euqrop séssanaM ed emon o ued ésoJ ohlev siam oA
. sohlif siod zul à ued , silopóileH ed etodrecas , arefitoP ed ahlif , tanessA , ésoJ ed rehlum a , emof ed sona so odagehc meret ed adnia setnA
. ridem aiugesnoc o méugnin áj euqrop , ridem o ed raxied ed omsem evet ésoJ . ram od saiera sa omoc , edaditnauq ednarg oãt me ogirt ranezamra missa uiugesnoc ésoJ
. oãiger ad sopmac sod atiehloc ad avarbos euq o odut avanezamra , edadic adac mE . otnemila ed avreser ed rivres a riv arap , sedadic sairáv san ranezamra o-uodnam e avarbos euq oliuqa odut , sona etes seleuqa etnarud , rehlocer uodnam elE
. setnadnuba otium satiehloc uizudorp arret a arutraf ed sona etes so etnaruD
. otpigE o odot rop rajaiv a uoçemoc e óaraf od es-uidepsed siopeD . otpigE od ier , óaraf od etnaid uecerapmoc odnauq edadi ed sona sies e atnirt ahnit ésoJ
. otpigE o odot rerrocrep ri arap ilad uias ésoJ siopeD . silopóileH ed etodrecas , arefitoP ed ahlif , tanessA otnemasac me ehl-ued e aenaP-tanfaS ed emon o ésoJ a ued óaraf O
» . otpigE on rof euq o ajes rezaf edop méugnin , oãçazirotua aut a mes saM . óaraf o uos uE « : ésoJ a uoralced óaraf O
. otpigE o odot ed rodanrevog odaemon uocif ésoJ missa E » ! meganemoh metserP « : ratirg a otuara mu essof eled etnerf à euq uonedro e óaraf od rodarobaloc lapicnirp oa odanitsed orrac o arap ribus a o-uodivnoc siopeD
. oruo ed raloc mu oçocsep oa racoloc e onif ohnil ed sapuor ritsev ehl-uodnaM . ésoJ ed oãm an o-uocoloc e laer oles o moc lena o oãm aus ad uorit , otsi rezid oA
» . otpigE od síap o odot ed rodanrevog odaemon sacif , otnatroP « : adnia uounitnoc óaraf O
» . ier o uos euqrop , ut euq od roiam ieres ue óS . snedro saut sà áretembus es ovop uem o odot e ; oicálap uem o rigirid ed odagerracne saciF
. ut omoc oibás e etnegiletni oãt méugnin áh oãn , sasioc sasse sadot recehnoc a ued et sueD euq otsiV « : ésoJ a uoralced , ossi roP
» ? etse omoc sueD rop odaripsni oãt memoh mu rartnocne ed sezapac arutnevrop somereS « : soriehlesnoc sues soa essid óaraf o oãtnE
. soriehlesnoc soa e óaraf oa uodarga ésoJ rop otsopxe onalp O
» . síap o riurtsed ed-áh oãn emof a , amrof atseD . otpigE o ralossa ed-oãh euq emof ed sona etes so atnoc me odnet , etneg a adot arap avreser me otnemila árevah missA
. síap o ratnemila sioped arap , óaraf od snedro sà , sedadic sad amu adac me menezamra o e riv arap oãtse euq sona snob setse etnarud arbos euq ogirt o odot mahlocer sele euQ
. arutraf ed sona etes so etnarud , otpigE od oãçudorp ad otniuq mu merehlocer ed mif a , síap olep serodanrevog recelebatse e raemon etnemlaugi eveD
. síap o rigirid ed ragerracne o arap oibás e etnegiletni memoh mu rarucorp aived edatsejaM assoV , ossi roP
. everb me otium , acitárp me ossi rôp a odidiced omsem átse sueD euq acifingis , sezev saud rop otsiv odis ret ohnos o ed otcaf oa otnauq E
. otsar men áracif oãn setna ed arutraf ad euq sioped riv ed-áh euq emof a áres arud oãT
. aníur à síap o áravel emof a e otpigE on setna aivah euq arutraf ad áreceuqse es etneg a adoT . emof ed sona etes oãriv sioped saM
. otpigE o odot me arutraf ednarg ed sona etes riv ed-oãH
. rezaf iav euq oliuqa óaraf oa uortsom sueD . edatsejaM assoV a essid ue omoc É
. riv ed-oãh euq emof ed sona etes oãS . etsel otnev olep saces e saizav sagipse etes sa omoc meb , sona etes etnemlaugi oãs , sioped mareiv euq , otcepsa uam ed e sargam sacav etes sA
. ohnos ocinú mu ed etrap mezaF . sona etes mébmat macifingis saob sagipse etes sa e sona etes matneserper sadrog sacav etes sA
. rezaf iav ele euq oliuqa óaraf oa racinumoc siuq euq sueD ioF . ós mu , edadilaer an , oãs óaraf od sohnos siod sO « : óaraf oa oãtne essid ésoJ
» . oãçacilpxe amu rad ed zapac iof méugnin sam , sohnivida soa otsi ietnoC . saob sagipse etes sa marilogne saizav sagipse etes sa oãtnE
. etsel otnev od asuac rop saces e saizav sagipse etes sartuo maratneber riuges a ogol saM
. saleb e sadarg ogirt ed ép ós mun maicserc euq sagipse etes marE . ohnos ortuo ret a ietlov sioped saM
. iedroca , otnemom esseN . setna omoc sargam mavaunitnoc euqrop , odimoc mahnit sa euq airid méugnin , odimoc meret sa ed sioped omsem saM
. sadrog sa , sacav sariemirp etes sa mararoved otcepsa uam ed e sargam sacav sA
. otpigE o odot me otsiv ahnit acnun ue omoc , otcepsa uam ed e sargam , oir od maías sacav sartuo etes sioped ogoL
. socnuj so ertne rop ratsap mai e oir od maías euq otcepsa oleb ed e sadrog sacav etes iv otsiN
. oliN oir od megram an avatse euq iehnos uE « : ésoJ a uotnoc óaraf o oãtnE
» . óaraf od meb arap atsopser a rad ed-áh euq é sueD . mim ed edneped oãn ossI « : uednopser ésoJ
» . ol-áterpretni ed zapac sé ut , ohnos mu matnoc et odnauq euq rezid ivuo , arO . raterpretni ebas o méugnin e ohnos mu evit uE « : ehl-essid óaraf O
. óaraf od etnaid es-uotneserpa e savon sapuor uitsev , abrab a uotroc ésoJ . arromsam ad ol-árit asserp a adot a marof e ésoJ ramahc uodnam óaraf O
» . o-uocrofne ageloc uem oa e otsop uem on ovon ed em-uocoloc óaraf o : odaterpretni ahnit son ele omoc etnematcaxe uecetnoca odut E
. odit ahnit són ed mu adac euq ohnos od odacifingis o son-uocilpxe ele e sohnos sosson so ehl-somátnoc ; óaraf od adraug ad efehc od ovarcse are euq uerbeh zapar mu ocsonnoc ál avatsE
. etnerefid odacifingis moc ohnos mu evet són ed mu adac etion atrec
, adraug aus ad efehc od aiedac an retem uodnam son e soriedap sod efehc o artnoc e mim artnoc uotirri es óaraf o odnauQ
. atlaf amu itemoc euq recehnocer euq ohnet aroga etnemlaeR « : ehl-essid e óaraf o moc uolaf sadibeb sad sodagerracne sod efehc o oãtnE
. oãçaterpretni a ehl-rad aiugesnoc méugnin saM . sohnos so sehl-uotnoc e otpigE od soibás e sohnivida so sodot ramahc uodnam e odapucoerp otium avatse , etniuges ãhnam aN
. ohnos mu are euq uiv e uodroca óaraf o otsiN . saleb e sadarg sagipse etes sa marilogne saizav sagipse etes satse E
. etsel otnev od asuac rop saces e saizav sagipse etes sartuo marecsan riuges a ogol saM
. ép ocinú mun maicserc saleb e sadarg meb ogirt ed sagipse eteS . ohnos ortuo adnia evet e recemroda a uotlov sam
; uodroca óaraf o , otsid siopeD . sadirtun meb e otcepsa oleb ed sacav etes sa mararoved otcepsa uam ed e sargam sacav sa oãtne E
. sacav sariemirp sad otnuj , oir od megram an mararap e otcepsa uam ed e sargam , oir od maibus sacav etes sartuo , saled sárta ogoL
. socnuj so ertne rop ratsap a maresup es euq , sadrog e otcepsa oleb ed sacav etes maibus oir od euq e
oliN oir oa otnuj avatse euq uohnoS . ohnos mu evet óaraf o mébmat aid otreC . sona siod es-marassaP
. eled rovaf me adan zef oãn e ésoJ ed es-ueceuqse sadibeb ed sodagerracne sod efehc o , otnatne oN
. odaterpretni ahnit ésoJ omoc lat , soriedap sod efehc o acrof amun rarudnep uodnam sam
, óaraf od soãm san opoc o racoloc a ovon ed ele res essedup euq odom ed , ohlabart ed otsop ues on sadibeb sad sodagerracne sod efehc o etnemavon uocoloC
. soriedap sod efehc od e sadibeb sad sodagerracne sod efehc od osac od etnemlaicepse uotart , sodot ed etnaiD . soiránoicnuf sues soa eteuqnab mu uecerefo ele e óaraf od sona so es-mavarbelec sioped said sêrT
» . enrac aut a racibed riv ed-oãh seva sa euq odom ed , acrof amun rarudnep e açebac a ratroc et-radnam iav óaraf o , said sêrt ed ortneD
. said sêrt macifingis sotsec sêrt sO . atse é ohnos essed oãçaterpretni A « : uednopser ésoJ
» . açebac à ahnit ue euq otsec od maimoc e seva sa mahniV . óaraf o arap orieletsap ed solob ed sedadeirav satium ahnit amic rop avatse euq otsec oN
. açebac à oãp ed sotsec sêrt ahnit euq iehnos mébmat uE « : ésoJ a oãtne essid e ohnos oa levárovaf oãçaterpretni amu odad ahnit ésoJ euq uiv soriedap sod efehc O
» . arromsam atsen meretem em arap lam ed adan zif oãn iuqa e , açrof à odatsarra , iuqa arap suerbeh sod arret ad miv sioP
. oãsirp atsed rias assop ue euq arap óaraf oa osac uem o rarbmel ed rovaf o zaf e , meb rerroc a merevitse et sasioc sa odnauq mim ed serbmel et euq et-oçeP
. sadibeb sad odagerracne o sare odnauq , setna arger ed are omoc lat , ebeb ele euq me opoc o óaraf od soãm san racoloc sáredop missA . savapuco euq otsop on ovon ed et-racoloc iav e açebac a reugre ovon ed sassop euq moc rezaf iav óaraf o , said sêrt ed ortneD
. said sêrt macifingis sarav sêrt sA . ohnos essed oãçaterpretni a snet iuqA « : ehl-uednopser ésoJ
» . soãm saus san o-avacoloc e óaraf od opoc od ortned arap sa-aimerpse , savu san avarraga oãtnE . óaraf od opoc o ahnit ue oãm ahnim aN
. sarudam savu me mavamrofsnart es euq , sohcac so maicsan e airolf , avatneber sioped e sarav sêrt ahnit ariediv assE
. ariediv amu mim ed etnaid aiv euq iehnoS « : etniuges o arE . ésoJ a ohnos ues o oãtne uotnoc sadibeb sad sodagerracne sod efehc O
» ! marahnos euq moc oliuqa ál em-metnoC ! sohnos sod oãçaterpretni a son-rad edop euq é sueD óS « : sehl-essid ésoJ oãtnE » . oãçaterpretni adived a rad son ed zapac méugnin áh oãn e ohnos mu evet són ed mu adac euq É « : marednopser selE
» ? odagerrac oãt ra o moc ejoh oãtse euq é euq roP « : rohnes ues od oãsirp an mavatse ele moc euq óaraf od socunue soa uotnugrep E
. sodapucoerp otium so-uohca e sele moc ret iof ésoJ , etniuges ãhnam aN
. etnerefid odacifingis moc ohnos adac e mu adac ohnos mu marevit , aiedac aleuqan soserp , otpigE od ier od oriedap o e sadibeb sad odagerracne o etion atreC
. aiedac aleuqan opmet otium marassap missa e messasicerp euq oliuqan rivres so ed e sele rop rahlo ed ésoJ uogerracne adraug ad efehc O
. oserp avartnocne es ésoJ mébmat edno e oãsirp a avatse edno , sadraug sod efehc od asac an , aiedac an so-uetem e
, soriedap sod efehc o e sadibeb sad sodagerracne sod efehc o , soiránoicnuf siod setse artnoc odatirri otium uocif óaraf O
. otpigE od óaraf o , rohnes ues o artnoc asnefo reuqlauq maretemoc oriedap o e otpigE od ier o arap sadibeb sad odagerracne o euq uecetnoca , sasioc satsed siopeD
. odidecus meb are aizaf ele euq o odut e ésoJ moc avatse ROHNES o siop , ésoJ ed odadiuc oa essevitse euq od adan a atsiver rassap ed avasicerp oãn oãsirp ad efehc O
. otief res ed aivah omoc aidiced meuq ésoJ are aizaf es ál euq oliuqa odut e ésoJ ed aicnâligiv a bos soserp so sodot uocoloc oãsirp ad efehc O
. oãsirp ad efehc od aitapmis a essahnag ele euq moc odnezaf , edadnob aus a ele moc arap ratsefinam a avaunitnoc e ésoJ moc avatse ROHNES o
, oãsirp an ál omsem saM . ier od medro rop soserp mare euq so racif mavamutsoc edno , oãsirp amun retem e rednerp o-uodnam ésoJ ed oma O
» ! uotart em ovarcse oirpórp uet o euq missa ioF « : essid ehl ale odnauq etnemlaicepse , osoiruf uocif , rehlum ad acob ad oliuqa uivuo ésoJ ed oma o odnauQ
» . aur a arap uiguf e apuor ed açep atse mim ed ép oa uoxied , etrof zov moc ietirg ue omoc , E
. mim ed rasuba arap ogimoc ret oiev asac arap ác etsexuort euq uerbeh ovarcse eleuqA « : arecetnoca euq o arienam atsed ehl-uotnoc e
, asac a essagehc ésoJ ed oma o euq éta , apuor ed açep aleuqa ogisnoc uodraug alE
» . aur a arap rerroc a uiguf e apuor ed açep atse mim ed otnuj uoxied , ratirg uivuo em ele odnauq e
; otla meb ietirg ue sam , ogimoc rimrod ed oãçnetni moc mim a es-uigiriD . són ed ocuop zaf ele aroga e uerbeh etse asac arap ác em-marexuorT ! meb majeV « : sehl-essid e asac ad sodairc sortuo solep uomahc
, aur a arap odiguf ahnit e soãm saus san apuor ed açep amu odaxied ahnit ele euq atnoc ued es ale odnauQ
. odarraga ahnit ale euq apuor ed açep a soãm san ehl-odnaxied , asac ed arof arap uiguf ele saM » ! ogimoc emroD « : ehl-essid e apuor alep o-uorraga alE
. ál mavartnocne es asac ad saossep sartuo sad amuhnen e ohlabart ues o rezaf arap asac me uortne ésoJ aid otreC
. ale moc es-ratied arap , etivnoc omsem o ésoJ a aiteper ale said so sodoT
» ? sueD artnoc odacep mu odnetemoc , sassed asioc amu rezaf aroga ossop ue euq é omoC . eled rehlum a é euq , arohnes a otpecxe , redop uem o bos odut átse ; mim ed amica ajetse euq asac me iuqa méugnin áh oãN
. odadiuc uem oa odut uocoloc ; asac ed sotnussa so moc apucoerp es reuqes men oma uem o , iuqa ogimoc , euq erapeR « : oma ues od rehlum à uocilper e uosucer ésoJ
. ale moc rimrod arap ehl-uidep atse e rafitoP ed rehlum ad serahlo so uiarta , opmet mugla ed sioped , ossi roP
. sarienam saob ed e odicerap meb memoh mu are ésoJ . remoc ed ahnit euq oliuqa moc res oãn a , adan moc rapucoerp es ed avasicerp oãn euq odom ed , ésoJ ed sodadiuc soa aicnetrep ehl euq o odut etnemaliuqnart uoxied rafitoP , ossi roP
. sopmac son omoc asac me otnat , avaoçneba o ROHNES o euq avaton es odut mE . ésoJ a oãçneta me , oicpíge eleuqad asac a uooçneba ROHNES o , sneb sues so sodot ed e rafitoP ed asac ad odagerracne uocif ésoJ euq edseD
. odadiuc ues oa sneb so sodot e asac aus a adot uogertne e laossep oçivres ues oa ol-ôp ; ésoJ moc otiefsitas otium avatse rafitoP
. odidecus meb are aizaf ele euq o odut , ossi rop , euq e ésoJ moc avatse ROHNES o euq ed atnoc es-rad a uoçemoc oma ues O
. oicpíge eleuqad oçivres oa evetse otnauqne , rohlem olep esserroc ehl odut euq moc aizaf e ésoJ moc avatse ROHNES o , odutnoC
. ál arap odavel mahnit o euq , satileamsi soa odarpmoc o-ahnit , óaraf od adraug ad efehc e oiránoicnuf otla , rafitoP . otpigE o arap odavel odis ahnit ésoJ otnatertnE
. areZ ed emon o ehl-mared e ahlemrev atif a oãm an aizart euq oãmri o uias siopeD
. sereP ed emon o ehl-ued E » ! it arap megassap rirba etsiugesnoC ! adnA « : essid arietrap a e ortuo o iof oriemirp uecsan meuq e oãm a rehlocer a uotlov ele saM
» . recsan a oriemirp o áres etsE « : essid e ahlemrev atif amu alen uota e ahl-uorraga arietrap a e oãm a oriemirp uednetse seled mu , merecsan oA
! soemég siod zul à ued ale e opmet o uogehC
. ale moc rimrod a uotlov oãn E » . zif o oãn e otnemasac me alehC ohlif uem o odad ehl-ret aived ue siop , ue oãn e oãzar met euq é alE « : essid e sues mare euq uecehnocer áduJ
» . odajac etse e seõdroc so moc rales ed lena etse mecnetrep meuq a , rovaf rop , rebas arucorP . sasioc satse mecnetrep meuq a memoh od adivárg uotse uE « : orgos ues oa rezid uodnam ale , adanednoc res arap maravel a odnauq saM
» ! arieugof an etrom à an-menednoC « : uednopser áduJ » . oãçiutitsorp an odadna ret eved ; adivárg átse ramaT aron aut A « : áduJ a rezid marof , sioped sesem sêrt snU
» . rartnocne etsiugesnoc a oãn ut sam , otirbac o ehl-raivne ierucorp ue euq sebas meb uT . olucídir me somriac oãn arap sasioc sa moc racif ál a-axieD « : uednopser áduJ
» . oitís eleuqan atutitsorp amuhnen aivah oãn euq em-uednopser edadilacol aleuqad etneg a e al-ártnocne iugesnoc oãN « : ehl-essid e áduJ moc ret ovon ed iof elE
» . atutitsorp amuhnen áh oãn iuqA « : marednoper sele saM » ? ohnimac od arieb à ratse amutsoc euq mianE ed atutitsorp a átse ednO « : ragul eleuqad etneg à maratnugrep oãtnE
. marartnocne a oãn sam , aitnarag a essíutitser ehl rehlum aleuqa euq arap , maludA ed , ogima ues olep otirbac o uodnam áduJ
. avúiv ed sapuor sa ritsev a uotlov e airboc es euq moc uév o uoriter , arobme es-iof ale , ossid siopeD
. adivárg uocif ale e ale moc rimrod iof , uidep ale euq o ehl-ued elE » . oãm an sezart euq odajac o e oãdroc o siam rales ed lena uet O « : uednopser alE » ? aitnarag omoc êd et ue euq sereuq euq é euQ « : ehl-uotnugrep elE
» . radnam siav om euq ed aitnarag omoc asioc amugla rad em euq snet saM « : uocilper alE » . ohnaber uem od sotirbac sod mu sioped et-odnaM « : uednopser elE
» ? ogimoc serimrod arap sád em euq é euQ « : uotnugrep ale oãtnE . aron aus a are euq aibas oãn elE » . ogitnoc rimrod em-axieD « : ehl-essid e , aled otnuj rassap arap , ohnimac ues od ocuop mu es-uoivseD
. otreboc otsor o ahnit ale siop , atutitsorp amu ed avatart es euq uosnep e a-uiv áduJ
. ele moc odasac mahnit oãn a adnia e odicserc are áj alehC euq aibas ale euqrop ; anmiT arap ohnimac on átse euq , mianE ed adartne à es-uotnes e uév mu moc otsor o uirboc , avúiv ed soditsev sues so uorit alE
» . odag od aiuqsot à ritsissa arap anmiT ed ohnimac a iav orgos uet O « : ramaT a racinumoc iof méuglA
. odag ues od aiuqsot a maizaf euq so rev ri arap , maludA ed , ariH ogima ues o moc anmiT a iof áduJ , otul ed odoírep o odanimreT . auhC ed ahlif a , áduJ ed rehlum a uerrom , opmet etnatsab odassaP
. iap ues od asac arap reviv iof e arobme es-iof ramaT missa E . soãmri so omoc mébmat esserrom ele euq rative are avasnep edadilaer an áduJ euq O » . açserc alehC ohlif uem o euq éta , avúiv omoc iap uet od asac arap atloV « : ramaT aron aus à essid áduJ
. esserrom ele mébmat euq moc zef ROHNES o e , ROHNES oa otium uodargased otnemidecorp eleuqA
. oãmri ues oa setnednecsed rad avative missa e , nemés o oãhc on avamarred ele , oãmri ues od avúiv a moc seõçaler ahnit euq zev adac , ossi roP . ues odaredisnoc aires oãn essecsan euq ohlif o euq aibas nanO saM
» . odahnuc omoc oãçagirbo aut a é asse siop , setnednecsed ret assop oãmri uet o euq arap , oãmri uet od avúiv a moc asaC « : nanO a essid áduJ oãtnE
. esserrom ele euq moc zef e rE ed otnematropmoc uam od avatsog oãn ROHNES o saM
. ramaT adamahc rehlum amu moc , rE , ohlev siam ohlif o uosac áduJ
. bizeuQ me avartnocne es áduJ odnauq uecsan euq , alehC ed emon o sôp lauq oa , ohlif ortuo siam zul à ued , sioped opmet muglA
. nanO ed emon o sôp meuq a ohlif ortuo zul à ued e adivárg etnemavon uocif siopeD
. rE ed emon o ued áduJ lauq oa , ohlif mu zul à ued e adivárg uocif alE
. ale moc uimrod e es-uosac e , auhC odamahc , uenanac mu ed ahlif a uecehnoc áduJ ilA
. ariH odamahc , maludA ed setnednecsed sod mu ed asac me reviv iof e soãmri sues sod es-uorapes áduJ , arutla aleuqa roP
. óaraf od adraug ad efehc e oiránoicnuf otla mu are euq , rafitoP a ésoJ marednev satinaidam so otpigE oN
. ohlif olep rarohc a avaunitnoc missa E » . ohlif uem o moc ret ri arap orclupes oa recsed éta otul ed raunitnoc oreuQ « : aiteper e otrofnoc esse avasucer ele sam , ol-átrofnoc maratnet sahlif e sohlif sues so sodoT
. ohlif olep opmet otium etnarud otul o uodraug e azetsirt ed lanis me oriessorg odicet ed es-uirboc , sapuor saus sa uogsar bocaJ
» . ésoJ uoroved e uoçortsed euq aref amu ioF . ohlif uem od apac a etnemlaer É « : uomalcxe e a-uecehnocer bocaJ
» . ohlif uet od apac a oãn uo é es ál êV . otsi somártnocnE « : odacer etse moc iap oa an-maraivne e
otirbac essed eugnas o moc an-marahcnam , otirbac mu maratam , ésoJ ed apac an maragep soãmri so oãtnE
» ? aroga rezaf ue uov euQ ! átse oãn ác áj zapar O « : sehl-essid e soãmri sues sod otnuj arap uotlov
, azetsirt ed lanis me sapuor sa uogsar , avatse oãn ál áj ésoJ euq uiv e oçop oa ovon ed uotlov nebúR odnauQ
. otpigE o arap ésoJ maravel setsE . atarp ed sadeom etniv rop satileamsi soa on-marednev e oçop od arof arap ésoJ mararit soãmri so , ila maragehc ãidaM ed satileamsi setnaicremoc seleuqa odnauQ
. maradrocnoc soãmri so E » . eugnas osson od é e oãmri osson é lanifa euqrop , lam somaçaf ehl oãN . satileamsi seleuqà ol-êdnev é sam somaV
? etrom aus a ratluco sioped e oãmri osson o ratam me són somet otievorp euQ « : soãmri soa oãtne essid áduJ
. otpigE od ohnimac a mai e sotneugnu e somasláb , saniser mavatropsnart solemac sues soN . daeliuG ed sodal sod , egnol oa ahniv satileamsi ed anavarac amu euq mararaper e remoc a es-maratnes siopeD
. amuhnen augá mes e oces avatse euq oçop mu arap on-mararita e on-mararraga
, aizart euq asotsiv apac aleuqa ehl-mararit sele ; soãmri sod otnuj uogehc ésoJ odnauQ
. iap oa ragertne o arap , soãm saus sad ol-árvil are aidneterp euq O » . lam maçaf ehl oãn sam , otresed on átse euq oçop eleuqa arap on-meritA . adiv a merit ehl oãN « : uounitnoc E
» ! sometam o oãN « : sehl-essid , ossi roP . messatam o sele euq rative siuq e otsi uivuo nebúR
» . sohnos sues so marap euq é euq me somereV . uoroved o euq aref amu iof euq somezid sioped e ía rop áh euq sod oçop mu a ol-omarita e ol-omataM ! aroga sometievorpA
. rodahnos eleuqa mev áL « : sortuo so arap snu maizid , ossi roP
. ratam o arap sonalp marezif , ramixorpa es ele ed setna , e egnol adnia ahniv odnauq on-mariv soãmri sO
. natoD me so-uortnocne e soãmri sues sod arucorp à natoD arap es-uigirid ésoJ oãtnE » . natoD arap mai euq rezid so-ivuO . iuqad arobme es-maroF « : ehl-essid memoh eleuqA
» . odag o radraug a madna sele euq é edno , rovaf rop , em-zid ; soãmri suem sod arucorp à odnA « : uednopser elE
» ? rarucorp a sadna euq é euQ « : uotnugrep ehl e opmac olep satlov sà uortnocne o méuglA . ohnimac od es-uedrep ésoJ
, méuqiS a ragehc oa saM . ésoJ uoivne odnauq norbeH ed elav on avatse bocaJ » . asioc amugla rezid em-adnam e sohnaber so oãv omoc e soãmri suet so oãtse euq é omoc rev iaV « : uounitnoc bocaJ
» ! mis , uoV « : uednopser ésoJ » . sele moc ret sessof euq aireuq ue e méuqiS me ohnaber o radraug a madna soãmri suet sO « : ésoJ a essid learsI e
, méuqiS ed oãiger a arap iap ues od ohnaber o radraug odi mahnit ésoJ ed soãmri so aid mU
. ohnos eleuqan aicnêuqerf moc avasnep iap ues o e eled ajevni siam adnia mahnit soãmri sues so , otsi moC
» ? it ed etnaid oãhc oa éta son-ranilcni ri ed somet eãm aut a e ue euq áreS ? etsevit ut euq esse é ohnos euQ « : ehl-essid e o-uedneerper iap o soãmri sues soa e iap ues oa ohnos etse uotnoc odnauQ
» . mim ed etnaid mavanilcni es euq salertse ezno e auL a e loS o arE . ohnos ortuo eviT « : ele sehl-essiD . soãmri sues soa mébmat o-uotnoc e ohnos ortuo evet ésoJ
. maratseted o siam adnia , ued ele euq oãçacilpxe ad e sohnos sod asuac rop E » ? són me radnam a ut seres arap , ier osson o res siav ut euq áreS « : maracilper soãmri sO
» . eled etnaid mavanilcni es atlov aus à mavatse euq sexief sossov so otnauqne , ép ed uocif e es-uotnavel exief uem o , otsin , e opmac on sexief so rata a són somavátsE
. evit ue euq ohnos o ál maçuO « : sehl-essid ésoJ
. setna euq od eled ajevni siam adnia ret a maracif etnaid me íad e , soãmri sues soa ol-átnoc iof e ohnos mu evet ésoJ , zev amU
. mavaduas o reuqes men e ol-átseted a maraçemoc , sortuo sod mu reuqlauq ed euq od eled siam avatsog iap o euq soãmri sues so merev oA
. asotsiv otium apac amu ehl-uecerefo e , ohlev siam are áj ele odnauq odicsan ret rop , ohlif ortuo reuqlauq ed euq od ésoJ ed siam avatsog learsI
. soãmri sod otnematropmoc uam o iap oa ratnoc ai E . iap ues od serehlum mare euq , apliZ ed e áliB ed sohlif , soãmri sues so moc etnematnuj , iap ues od sahlevo sa avadraug e sona etessazed ed mevoj mu are ésoJ . iuqa aunitnoc bocaJ ed airótsih A
. opmet mugla odatibah ahnit iap ues o edno , ãanaC ed arret an es-uolatsni bocaJ
. aicnetrep sehl euq oãiger an , avatibah mu adac edno ragul o emrofnoc , sefehc sues so marof setse E . modE ed setnatibah sod odassapetna iof úasE . marI e leidgaM
; rasbiM e nameT , zaneuQ
; noniP e álE , amabilO
; teteJ e avlA , anmiT : seragul sosrevid me sãlc soiráv soa emon o oãd euq , úasE ed setnednecsed sod sefehc so oãs setsE
. baazeM ed aten e dertaM ed ahlif are , leibateM , rehlum aus A . úaP ed edadic ad larutan , radaH ehl-uedecus e uerrom , robcA ed ohlif , nanaH-laaB
. robcA ed ohlif , nanaH-laaB ehl-uedecus e luaS uerroM
. oir oa otnuj , toboeR ed luaS ehl-uedecus e uerrom álemaS
. aceressaM ed larutan , álemaS ehl-uedecus e uerrom dadaH
. tivA me latipac aus a ahnit e baoM ed seicínalp san ãidaM ed so uotorred euq eleuqa , dadeB ed ohlif , dadaH ehl-uedecus e uerrom mahcuH
. nameT ed oãiger ad , mahcuH ehl-uedecus e uerrom baboJ
. arsoB ed , areZ ed ohlif , baboJ ehl-uedecus e uerrom aleB
. abaniD are latipac edadic aus a e modE ed ier iof , roeB ed ohlif , aleB
. learsI me sier revah ed setna , modE me maranier euq sier so marof setsE
. rieS ed oãiger an , satirroh ed sãlc so sodot ed sefehc marE . nahciD , recÉ , nahciD
, ánA , noebiS , labohC , natoL : satirroh sod sefehc so marof setsE
. narA e ecU marof nahciD ed sohlif sO
. nacA e navaZ , naliB marof recÉ ed sohlif sO
. nareuQ e nartiJ , nabsE , nademeH marof nahciD ed sohlif sO
. amabilO adamahc , ahlif amu e nahciD odamahc , ohlif mu ahnit ánA
. noebiS , iap ues od sorrub so avadraug odnauq , otresed on setnecsan uortnocne euq ánA etse iof E . ánA e áiA marof noebiS ed sohlif sO
. manO e ifehC , labE , tanaM , navlA marof labohC ed sohlif sO
. anmiT adamahc ãmri amu mébmat ahnit natoL . mameH e iroH marof natoL ed sohlif sO
. modE ed oãiger an , rieS ed setnednecsed , satirroh sod sefehc so setse maroF . nahciD e recÉ , nahciD
, ánA , noebiS , labohC , natoL : oãiger an mavatibah euq , atirroh o , rieS ed sohlif so oãs setsE
. sefehc sues so moc , modE ed , é otsi , úasE ed setnednecsed so setse oãS
. amabilO ed setnednecsed sodot , ároC , malaJ , súeJ marof sefehc so , úasE ed rehlum e ánA ed ahlif , amabilO ed sohlif soD
. úasE ed rehlum , tamessaB ed setnednecsed mare e , modE ed oãiger an , leueR ed setnednecsed sod sefehc mare setsE . aziM e ámahC , areZ , taaN marof sefehc so , úasE ed ohlif , leueR ed sohlif soD
. adA ed setnednecsed mare sodot e , modE ed oãiger an , zafilE ed setnednecsed sod sefehc so marof setsE . celamA e mataG , ároC
, zaneuQ , ofeS , ramO , nameT marof sefehc so , úasE ed ohlev siam ohlif , zafilE ed setnednecsed sod : úasE ed setnednecsed sod sefehc so setse maroF
. ároC e malaJ , súeJ : sohlif setniuges so mébmat ehl-ued , noebiS ed aten e ánA ed ahlif , amabilO , úasE ed rehlum artuo A
. úasE ed serehlum sad artuo , tamessaB ed setnednecsed mare setsE . aziM e ámahC , areZ , taaN : setse marof leueR ed sohlif sO
. úasE ed serehlum sad amu , adA ed setnednecsed so marof setse E . celamA ohlif ues o zul à ued atse e anmiT adamahc anibucnoc amu ahnit , úasE ed ohlif , zafilE
. zaneuQ e mataG , ofeS , ramO , nameT : marof zafilE ed sohlif sO
. úasE ed serehlum sabma , tamessaB ed ohlif , leueR e , adA ed ohlif , zafilE : sohlif sues so setse oãS
. rieS ed asohnatnom oãiger an , modE ed setnatibah sod odassapetna o é euq , úasE ed ailímaf ad airótsih a é atsE
. modE ajes uo , rieS ed asohnatnom oãiger a arap reviv iof úasE , ossi roP
. maíussop euq sohnaber sotium sod asuac rop , siod so mereviv ál arap etneicifus oçapse ahnit oãn ãanaC ed arret A . sotnuj reviv meredop arap sazeuqir sadaisamed áj mahnit sobmA
. ãanaC ed arret an evetse otnauqne , rajnarra odiugesnoc ahnit euq sneb so sodot e socitsémod siamina e sodag sues so uoveL . ele moc maiviv euq so omoc meb sohlif e serehlum saus sa ogisnoc odnavel , bocaJ oãmri ues od egnol , oãiger artuo arap uias úasE aid mU
. ãanaC ed arret an sodicsan , úasE ed sohlif so marof setsE . ároC e malaJ , súeJ zul à ued amabilO
. leueR , tamessaB ed e , zafilE emon ed , ohlif mu úasE evet adA eD
. toiabeN ed ãmri e leamsI ed ahlif , tamessaB e
, ueveh o , noebiS ed aten e ánA ed ahlif , amabilO e , nolE atitih od ahlif , adA , rebas a , ãanaC ed serehlum moc uosac úasE
. modE , é otsi , úasE ed ailímaf ad airótsih a é atsE
. arutlupes ehl-mared , bocaJ e úasE , sohlif sues sO . sodassapetna sues soa es-ratnuj iof e adaçnava edadi asse éta zilef ueviV
. uerrom odnauq edadi ed sona atnetio e otnec ahnit caasI
. mébmat odiviv ahnit ila oãarbA áj , caasI ed setnA . norbeH , é otsi , ábrA-tairiuQ adamahc mébmat , érbmaM me , caasI , iap ues o sioped rev iof bocaJ
. aimâtoposeM an adnia avartnocne es bocaJ odnauq ehl-marecsan sohlif setsE . ressA e daG mare , aiL ed avarcse , apliZ ed sodicsan
; ilatfeN e naD mare , leuqaR ed avarcse , áliB ed sodicsan
; mimajneB e ésoJ mare , leuqaR ed sodicsan
; oãlubaZ e racassI , áduJ , iveL , oãemiS , ohlev siam ohlif o , nebúR mare , aiL ed sodicsaN
. sohlif ezod ahnit bocaJ . iap od otnemicehnoc oa uogehc otnussa o saM . ale moc uimrod e , iap ues ed anibucnoc , áliB moc ret iof nebúR , oãiger aleuqan reviv a avatse áj odnauQ
. redÉ -ladgiM ed méla arap adnet aus a racoloc iof e megaiv uiugessorp learsI
. leuqaR ed olumút od otnemunom amahc es ejoh adnia euq , aled olumút o erbos otnemunom mu oãtne uotnavel bocaJ
. méleB , é otsi , atarfE arap ohnimac od otnuj adatlupes iof e uerrom leuqaR
. mimajneB arap emon o ehl-uodum iap o saM . inoneB ed emon o ohlif ues oa ued leuqaR , oripsus omitlú o rad ed setna , rerrom oA
» ! zapar ortuo iuqa sneT ! odem sahnet oãN « : ehl-essid arietrap a , sedadlucifid me missa al-êv oA
. licífid etnatsab otrap mu evet e otrap ed serod sa uitnes leuqaR , atarfE ed aicnâtsid amugla a adnia mavatse odnauq , e leteB ed maritraP
. ele moc odalaf ahnit sueD edno ragul eleuqà leteB ed emon o ued bocaJ , odom etseD
. etieza e ohniv ardep a erbos odnamarred , o-uorgasnoc e ardep ed otnemunom mu , ele moc odalaf ahnit sueD edno ragul omsem eleuqan , uotnavel bocaJ
, eled otnuj ed odariter ret es sueD ed siopeD
» . it ed sioped , setnednecsed suet soa etnemlaugi al-ád ed-ieh e aroga it a at-rad uov caasI a e oãarbA a ied áj euq arret A
. setnednecsed suet so ertne sier revah a eugehc e sovop sotium e mu ramrof a meugehc es seled euq odom ed , meuqilpitlum es setnednecsed suet so euq e litréf sajes euQ . omerpus sueD o uos uE « : adnia ehl-uoralced e
learsI ed emon o ehl-ued sueD » . learsI ed emon olep odicehnoc sáreS . bocaJ ed emon olep odicehnoc sáres oãn áj sam , bocaJ é emon uet O « : sarvalap satse moc
o-uooçneba e , aimâtoposeM ad odasserger ret etse ed sioped , bocaJ a ovon ed uecerapa sueD
. otnarP od ohlavraC ed emon o ehl-ued bocaJ , ossi rop ; ohlavrac od oxiabed , leteB ed otrep adatlupes iof e uerrom , leuqaR ed ama , arobéD
. oãmri ues od riguf a ai ele odnauq , odalever ahnit ehl es ila sueD euqrop , leteB ed sueD od oiráutnas ragul eleuqà uomahc e ratla mu uocifide áL
. leteB mébmat amahc es euq , ãanaC ed arret ad edadilacol , zuL a sues so sodot moc uogehc bocaJ
. sues sod e bocaJ ed oãçiugesrep me uias méugnin euq odom ed , seled odem otium messevit atlov aus à sedadic sad setnatibah so euq moc zef sueD e ohnimac a es-maresuP
. méuqiS ed otnuj avatse euq ariehniza ad oxiabed odut uorretne bocaJ E . sahlero san mavasu euq socnirb so e ogisnoc maizart euq sohnartse sesued so sodot bocaJ a oãtne mareD
» . odadna ohnet edno rop uohnapmoca em erpmes euq e , oãçilfa me avatse ue odnauq , uoduja em euq sueD oa ratla mu ál riurtsnoc oreuQ . leteB arap son-rigirid e iuqad rias somaV
. apuor artuo matsiv e es-meuqifiruP . ocsovnoc mezart euq sohnartse sesued so sodot arof metieD « : medro etniuges a mavahnapmoca o euq soa e ailímaf aus ad so sodot a oãtne ued bocaJ
» . úasE , oãmri uet od riguf a sai odnauq , uecerapa et euq sueD oa ratla mu ál iórtsnoc e leteB arap reviv iav , iuqad iaS « : bocaJ a essid sueD
» ? atutitsorp amu omoc ãmri asson a meratart me otierid áh saM « : marednopser selE
» . ailímaf ahnim a adot moc em-meortsed , macata em e mim artnoc matnuj es sele eS . snemoh socuop otium ed ohnopsid ue arO . em-raido a messap suezirep so e suenanac so , síap etsed setnatibah so euq moc mareziF . em-maraniurra sêcoV « : iveL e oãemiS a essid bocaJ
. sarienoisirp omoc serehlum e saçnairc maravel e asac me mahnit euq o odut e sazeuqir saus sa sadot maraeuqaS
. opmac on omoc edadic an otnat , rolav ed marartnocne euq o odut e sorrub , siob , sahlevo ogisnoc maraveL
. ãmri aus a adaloiv odis ahnit edno edadic a maraeuqas , serevádac sod amic rop odnassap , e edadic an marartne bocaJ ed sohlif sortuo sO
. arof arap ilad aniD ogisnoc odnavel , es-marariter e méuqiS ohlif ues o e romaH mébmat adapse à marataM
. snemoh so sodot maratam e edadic an etnemaliuqnart marartne , adapse amu mu adac mararraga , aniD ed soãmri , iveL e oãemiS , serod salep sodiceuqarfne adnia mavatse méuqiS ed snemoh so odnauq , sioped said sêrT
. sodadicnucric marof sodot e méuqiS e romaH ed atsoporp a moc maradrocnoc edadic ad ohlesnoc od etrap maizaf euq snemoh so sodot E
» . ocsonnoc meuqif sele euq arap seõçidnoc saus sa sometiecA . són arap res azetrec ed medop sneb sues so sodot e siamina sues so , sodag sues sO
. sodadicnucric oãs sele euq odom omsem od , snemoh sosson so sodot a oãsicnucric a somaçaf euq : oãçidnoc amu moc ovop ós mu ocsonnoc ramrof e ocsonnoc iuqa ratibah matieca ós sele saM
. sasson sa moc oãrasac sele e sahlif saus sa moc rasac someredoP . sele arap oçapse etneicifus áh siop , oicrémoc ues o iuqa maçaf e arret asson an metibah sele euq mexieD . sacifícap seõçnetni moc són éta oiev etneg atsE «
: sehl-maressid e , ohlesnoc me sodinuer , edadic ad snemoh so moc ralaf marof méuqiS ohlif ues o e romaH , ossi roP
. iap ues ed ailímaf an odaredisnoc otium are méuqiS . bocaJ ed ahlif ad otium avatsog siop , oãsicnucric a zef méuqiS , opmet redrep mes E
. méuqiS , ohlif ues oa e romaH a uodarga atsoporp atsE
» . ahlif asson a ocsonnoc odnavel , arobme son-omav , osac essen , meradicnucric es ed atsoporp asson a ratieca meresiuq oãn es saM
. ovop ós mu res a someracif e ocsovnoc someratibah oãtnE . sahlif sassov sa moc rasac mébmat somedop e ocsovnoc mesac sahlif sasson sa euq raxied somedop áj missA
. somezif a són omoc lat , snemoh sossov so sodot ed oãsicnucric a rezaf metieca euq : oãçidnoc amu moc atsoporp assov a somatieca ós , ossi roP
. ahnogrev amu é oãsicnucric a zef oãn euq memoh mu , són araP . rezaf somedop oãn euq asioc é oãsicnucric a zef oãn adnia euq memoh mu moc ãmri asson a rasaC «
: marednopser e , aniD , ãmri aus a odarnosed ret etse rop méuqiS a e romaH a ahlidamra amu raraperp maresiuq bocaJ ed sohlif sO
» . ale moc esac ue euq matnisnoc euq edsed , sol-ád a otsopsid uotse ue euq siaicepse setneserp e es-rad emutsoc é euq od adavele siam aitnauq amu éta ridep medoP
. meridep em euq o odut sov-rad a otsopsid uotsE ! rovaf rop metiecA « : aniD ed soãmri soa e iap oa uidep méuqiS
» . sedadeirporp meririuqda e oicrémoc merezaf arap meralatsni es arap , oãçisopsid assov à átse arret asson A . ocsonnoc ratibah maidop sêcoV
. sasson sa moc mavasac sêcov e sahlif sassov sa moc son-omavásac són : sailímaf sasson sa ragil éta somedoP
! ale moc esac ele euq mexied , rovaf roP . agirapar atse rop odanoxiapa etnemariedadrev átse méuqiS ohlif uem O « : sehl-essid e sele moc uolaf romaH
. ritnesnoc aidop es oãn euq asioc amu , learsI arap asnefo amu are aniD a otief ahnit méuqiS euq oliuqa euqrop , sodatirri e sosotsogsed etnemadnuforp maracif , odicetnoca ahnit euq o marivuo e opmac od maratlov bocaJ ed sohlif so odnauQ
. ralaf ehl arap bocaJ moc ret iof , méuqiS ed iap , romaH
. merasserger sele éta adan essid oãn , sohnaber sues sod meradiuc a egnol mavatse sohlif sues so omoc sam , aniD ahlif aus a odarnosed ahnit méuqiS euq rezid odivuo ahnit otnatertne bocaJ
» ! agirapar aleuqa moc esac em ue euq seugesnoc es êV « : romaH , iap ues oa ridep iof méuqiS
. oãçaroc ues o ratsiuqnoc avarucorp e ale rop odanoxiapa etnemariedadrev uocif , sioped saM
. a-odnatneloiv , ale moc rimrod arap ogisnoc a-uovel e a-uiv , arret aleuqad efehc , ueveh o , romaH ed etnednecsed , méuqiS
. arret aleuqad serehlum sa ratisiv ri arap otnemapmaca od aid mu uias , aiL e bocaJ ed ahlif , aniD
. learsI ed sueD oa o-odnacided , ratla mu uiurtsnoc ila e
, sadeom mec rop , méuqiS ed iap , romaH ed setnednecsed soa adnet aus a odacoloc ahnit edno onerret o uorpmoC
. edadic ad etnerf me uopmaca e , ãanaC ed arret an , méuqiS ed edadic à ovlas e oãs uogehc bocaJ , aimâtoposeM ad osserger ed megaiv ad mif on áJ
. tocuS ed emon o moc uocif ragul eleuqa , ossi roP . siamina so arap sogirba uoraperp edno e oãçatibah amu is arap uojnarra edno , tocuS arap iof bocaJ E
. rieS a osserger ed , ohnimac a es-sôp úasE oãtne E
» . odibecer meb odis ret em-atsaB ! rohnes uem , êuq arap saM « : uocilper bocaJ E » . snemoh suem sod snugla oãçisopsid aut à rôp sonem oa em-axieD « : uednopser úasE
» . rieS me rohnes uem o moc ret ieri saM . saçnairc sad ossap oa e etnerf an ohnet euq anavarac ad ossap oa , ragaved siam ieri uE . ovres ues etsed etnerf à áv rohnes uem o euq levíreferp É
. odot odag o em-errom , aid ós mu ajes euq adnia , asserped otium radna rezaf somav sa eS . sairc saus sa mêt euq sacav e sahlevo san rasnep ed ohnet euq e sacarf oãs saçnairc sa euq meb otium ebas rohnes uem O « : uednopser bocaJ
» . ogitnoc ri oreuq uE . ohnimac a siod so son-rôp somedop arogA « : essid úasE
. uotieca úasE e etnatsab uitsisni bocaJ » . atlaf em adan e sazeuqir satium moc em-raoçneba es-uongid sueD siop , adatneserpa iof et euq atrefo asse , otnatrop , atiecA
. otnemihloca mob oãt otief ut em-odnet siam adnia , sueD ed otsor o ralpmetnoc redop omoc iof otsor uet o rev a ratlov siop , oçaf euq atrefo atse atieca , rovaf mu rezaf sereuq em eS ! oãN « : uocilper bocaJ saM
» . uet é euq oliuqa moc acif ; oãmri uem , mim arap etnatsab ohnet uE « : uiuqroter úasE
» . rohnes uem , it rop odibecer meb are es rev arap arE « : uednopser bocaJ » ? ohnimac olep iertnocne euq odag ed sadanam sa moc sedneterp euq é euQ « : adnia uotnugrep úasE
. maranilcni es sobma e leuqaR moc ésoJ es-uomixorpa mif rop e mébmat es-maranilcni sohlif sues so e aiL
. es-maranilcni e sohlif so moc es-maramixorpa bocaJ ed savarcse sa oãtnE
» . ovres uet etse a uedecnoc sueD euq sohlif so oãS « : uednopser bocaJ » ? setse oãs meuQ « : uotnugrep e saçnairc san e serehlum san uoraper siopeD
. airgela ed mavarohc sobma e o-uojieb e o-uoçarba , oçocsep oa ehl-es-odnarita , e ortnocne ues oa uerroc úasE
. sezev etes oãhc oa éta es-uonilcni , oãmri ues od otnuj ragehc ed setna , e seled etnerf à uoçnava bocaJ
. ésoJ moc leuqaR etnemlanif e sohlif so moc aiL sioped , sohlif sovitcepser so moc savarcse sa etnerf à sôP
. savarcse saud salep e leuqaR , aiL rop sohlif sues so uitraper , snemoh sotnecortauq sortuo moc es-ramixorpa a avatse úasE euq uiv e sohlo so uotnavel bocaJ odnauQ
. odiref iof bocaJ euq ovren essen etnematcaxe iof euqrop , axoc ad oãçagil a zaf euq ovren o remoc mamutsoc oãn satilearsi so ejoh éta , ossi roP
. anrep aleuqad raexoc a ai bocaJ E . loS o uecsan , leuneP ed rias a avatse odnauQ
» . oviv rapacse iugesnoc e ecaf a ecaf sueD a iv , otcaf eD « : uomalcxe e leuneP ed emon o ragul eleuqà ued bocaJ
. o-uooçneba E » ? emon uem o é lauq rebas me ut snet esseretni euQ « : uednopser elE » ? samahc et euq é omoc , rovaf rop , ut E « : ehl-uotnugrep bocaJ
» . rodecnev etsías e snemoh so artnoc e sueD artnoc etsatul euqrop , learsI mis sam , bocaJ áres oãn emon uet o , etnaid me aroga edseD « : uounitnoc memoh o E
» . bocaJ em-omahC « : uednopser bocaJ » ? samahc et omoC « : ehl-uotnugrep ortuo O
» . seraoçneba em oriemirp mes arobme ri oxied et oãN « : uednopser bocaJ E » . ãhnam ed é áj euq , arobme ri em-axieD « : bocaJ a essid memoh o ãhnam ed áJ
. adacolsed axoc a moc ratul a raunitnoc ed evet bocaJ e axoc an o-uiref odicehnocsed lat o , bocaJ erbos rohlem a ravel aiugesnoc oãn euq rev oA
. adagurdam ed éta ele moc ratul a es-sôp odicehnocsed mu e ohnizos sárt arap uocif bocaJ
. aicnetrep ehl euq o odut moc ariebir ad odal ortuo o arap messassevarta euq sehl-uodnam E
. sohlif ezno sues so e savarcse saud sa , serehlum saud saus sa ogisnoc odnavel , cobaJ ed ariebir a rassevarta arap es-uotnavel bocaJ , etion asse etnaruD
. otnemapmaca on etion amu siam uossap bocaJ otnauqne , etnerf aus à odnaçnava marof etneserp ed sodadnam siamina sO
» . otnemihloca mob açaf em ele zevlat ele moc rartnocne em oirpórp ue odnauq , oãçatirri aus a ramlaca arap setneserp so etnerf ahnim à radnam ue eS « : missa avasnep bocaJ » ” . sárta siam ocuop mu mev , ovres ues , bocaJ euq me matsisni E
. merartnocne o odnauq , úasE a asioc amsem a mébmat magiD “ : mébmat uonedro sohnaber sod mu adac rizudnoc a mai euq so sodot a e oriecret oa e odnuges oA
” . sárta siam ía mev oirpórp elE . rohnes ues , úasE arap aivne ele euq etneserp mu oãs E . ovres uet , bocaJ ed oãS “ : ehl-zid
, ogitnoc savel euq siamina so oãs meuq arap e siav euq é edno arap , oma uet o é meuq ratnugrep et e it ed ép oa ragehc úasE oãmri uem o odnauQ « : etniuges o uodnemocer etnerf à ai euq oA
» . sohnaber sod mu adac ertne oçapse mu erpmes mevresnoc e etnerf ahnim à oãV « : sehl-essid e sovres sues sod mu a sohnaber setsed mu adac uogertnE
. sorrub zed e sarrub etniv , siob zed e sacav atnerauq , sairc saus sa moc , ratnemama a mavadna euq , salemac atnirt
, sorienrac etniv e sahlevo satnezud , sedob etniv , sarbac satnezud uehlocsE
. úasE , oãmri ues oa radnam arap satrefo uoraperp , oãm à ahnit euq oliuqad , e etion aleuqan ila uimrod bocaJ
» . ratnoc edop méugnin euq , aiarp ad saiera sa omoc sosoremun oãt messof setnednecsed suem so euq e meb esserroc em odut euq moc rezaf ed saivah euq etsessid ut arO
. saçnairc e serehlum odniulcni , sodot a etam son e ahnev ele euq odem otium ohneT . úasE , oãmri uem od soãm sad em-arvil , rovaf roP
. sotnemapmaca siod oussop áj aroga e uap mu oãnes ogimoc aizart oãn oãdroJ oir o iessevarta odnauQ . ovres uet etse odatart snet euq moc edadlael e edadnob a adot oçerem oãn euq ies uE
” . meb arroc et odut euq moc ieraf ue euq , etsecsan edno , arret aut a arap atloV “ : em-etsessid ut , caasI iap uem od e oãarbA odassapetna uem od sueD , ROHNES Ó « : oãçaro atse sueD a uigirid bocaJ
» . rapacse edop ortuo o , sopurg sod mu racata úasE eS « : missa odasnep ahnit siop
, sopurg siod me solemac e siob , sahlevo sa omoc meb , ele moc mavatse euq saossep sa uidivid siopeD . odapucoerp otium e odem ed oiehc uocif bocaJ
» . snemoh sues sod sotnecortauq rop odahnapmoca , ortnocne uet oa ía iav elE . úasE , oãmri uet o moc ret somoF « : ehl-maressid e bocaJ ed otnuj arap ovon ed maratlov soriegasnem sO
» . aicnêloveneb moc abecer em euq odnarepse , adagehc ahnim ad rohnes uem o rasiva oreuQ . savarcse e sovarcse , sahlevo e sorrub , siob ririuqda iugesnoC
. sona setse sodot oãbaL ed asac me iviV . etneidebo ovres uet , bocaJ uos uE « : megasnem etniuges a úasE a ravel so-uodnam E
. modE ed oãiger an , rieS me avatse euq , úasE a soriegasnem uoivne bocaJ
. mianaM ed emon o ragul eleuqà ued , ossi roP » ! sueD ed oticréxe od oãS « : uomalcxe bocaJ , sol-êv oA
. sueD ed soriegasnem snu ortnocne ues oa marof e , megaiv aus a avaunitnoc bocaJ otnatertnE
. arret aus a arap uotlov e so-uooçneba , soten e sahlif saus sà ojieb mu ued es-uotnavel oãbaL , ãhnam ed , etniuges aid oN

. ahnatnom an , omsem ila etion a marassap e maremoc sodoT . eteuqnab o arap setnerap sues so uodivnoc e ahnatnom an oicífircas mu uecerefO
. iap ues , caasI ed levírret sueD olep uoruj bocaJ » . són ertne ortibrá o ajes , sailímaf saus sad amu adac ed sueD o , roaN ed sueD o e oãarbA ed sueD o euQ
. seracidujerp em arap otnemunom etsed e sardep ed etnom etsed ác arap sessapartlu oãn ut mébmat euq e , racidujerp et arap , odal uet o arap sardep ed etnom etse essapartlu oãn ue euq odom ed , sahnumetset oãs ortuo e mU
. it e mim ertne ieuqoloc euq otnemunom o e sardep ed etnom etse átse iuqA « : bocaJ a adnia essid oãbaL
» . it e mim ertne ahnumetset áres sueD euq rebas a acif , etneserp ajetse méugnin euq adnia , serehlum sartuo moc rasac arap serazerpsed sa es uo sahlif sahnim sa seratartlam eS
. ortuo oa mu son-rev somredup oãn áj odnauq omsem , sobma són a oãçaler moc etnaligiv ajetse ROHNES o euQ « : etniuges o racifingis emon eleuqa moc odnereuq , ápsiM mébmat ehl-uomahC
» . it e mim ertne ahnumetset ed ejoh evres sardep ed etnom etsE « : essid e ragul eleuqà odad mahnit euq emon od oditnes o uocilpxe oãbaL oirpórp O
. delaG are bocaJ ed augníl an e atudaS-rageJ are oãbaL ed augníl an euq emon mu ragul eleuqà mareD
. sardep ed etnom eleuqad otnuj maremoc e sardep ed etnom mu maratnuJ . marezif missa sele e , » sardep siam metnuJ « : setnerap sues soa essid bocaJ siopeD
. otnemunom ed rivres arap otla oa a-uocoloc e ardep amun uogep bocaJ
» . it e mim ertne ohnumetset ed rivres arap otcap mu sobma somaçaf , ossi roP
? zul à mared áj sale euq sohlif so moc uo sahlif sahnim sa moc aroga rezaf ossop ue euq é euq saM . em-ecnetrep sêv iuqa euq o odut ; suem oãs sohnaber so , suem oãs soten so , sahnim oãs sahlif sA « : bocaJ a oãtne uednopser oãbaL
» . etion à metno uedneerper et ele euq é ossi rop e ohlabart uem od oçrofse o e azetsirt ahnim a uiv sueD saM . adan mes arobme ejoh em-savadnam ut , rovaf uem a ratse , caasI , iap uem od levírret sueD o , oãarbA , ôva uem od sueD o essof oãn eS
. sezev zed oirálas o em-etsadum ut saM . sohnaber suet sod siamina oirálas omoc odnebecer iehlabart sona sies e sahlif saud saut sa moc rasac redop arap iehlabart sona ezrotac etnaruD . it arap iehlabart euq me sona etniv etnarud iof otsI
. rimrod aiugesnoc reuqes men ; oirf ed airrom etion ed e rolac ed airrom aid eD
. etion ed uo aid ed , sodabuor siamina so sodot ed satnoc em-saidep ut e ozíujerp o avatropus meuq ue arE . saref salep otrom lamina mu ratneserpa iuf et acnuN
. ohnaber uet od sorienrac sod ós mu imoc men , maratroba sarbac saut sa uo sahlevo saut sa acnun e oçivres uet oa sona etniv evitsE
. siod so són ertne ortibrá ed mavris sele euq arap , suem sod e setnerap suet sod etnaid iuqa a-atneserpa , açnetrep et euq , asioc amugla etsartnocne osaca rop eS . snegagab sahnim sa sadot etsexemeR
? oãçiugesrep ahnim me missa seriv arap emirc uem o e apluc ahnim a oãtne iof lauQ « : sarvalap satse moc oãbaL ed otnuj uotsetorp e oãtseuq a moc odicerroba uocif bocaJ
. uortnocne adan sam , sesued sues sod snegami sad arucorp à uodna oãbaL missa E » . laurtsnem odoírep on uotse euqrop ratnavel ossop em oãn ue sam , lam a evel oãn , iap Ó « : iap ues oa essid siopeD
. adan rartnocne mes leuqaR ed adnet a adot uexemer oãbaL . seled amic me es-uotnes e olemac od ales ad oxiabed so-uednocse , socitsémod solodí sod odaredopa es-ahnit leuqaR
. leuqaR ed adnet à iof aiL ed adnet ad odías odnet E . uortnocne adan e savres saud saus sad an e aiL ed an , bocaJ ed adnet an uortne oãbaL
. odabuor ahnit so meuq leuqaR odis ahnit euq aibas oãn adnia bocaJ saM » . ogitnoc o-avel e ecnetrep et euq o rarucorp sedop , suem so sodot ed etnerf à iuqA . otrom ajes euq revit so iuqa méugla es , solodí suet soa atiepser euq on saM
. sahlif saut sa em-rarit rereuq saidop siop , rasiva et ed odem evit uE « : arienam etniuges ad oãbaL a uednopser bocaJ
» ? socitsémod solodí suem so etsabuor euq é euq rop , iap uet od asac ad sedaduas moc seratse rop , arobme ri saireuq ut etnemlaer eS
” ! lam uo meb , rof euq o ajes bocaJ a rezid ed et-arviL “ : etion à metno em-essid siap sossov sod sueD o saM . azerud a adot moc sov-ratart aidop meb uE
. otasnesni mu omoc etsiga , otsi odnezaF . soten e sahlif sahnim sa rajieb etsaxied em reuqes meN
. saprah e serobmat ed acisúm moc , socitnâc e airgela moc adidepsed aut a odarbelec airet ue , otid sessevit om eS ? arobme ri saireuq euq etsessid em oãn e etsanagne em euq é euq roP
. sarienoisirp messof es omoc , sahlif sahnim sa moc etsiguf e em-etsanagnE ? ut etsezif euQ « : bocaJ a oãtne uotnugrep oãbaL
. daeliuG ed ahnatnom an mébmat uocif serailimaf sues so moc oãbaL e ahnatnom an adnet aus a uotnessa etse ; bocaJ odaçnacla ahnit oãbaL
» . lam uo meb , rof euq o ajes bocaJ a rezid ed et-arviL « : odom etsed o-uoçaema e , etion a etnarud sohnos me , uemara o , oãbaL a uecerapa ROHNES o saM
. daeliuG ed sahnatnom san áj ol-áçnacla uiugesnoc , ahcram ed said etes ed sioped , e bocaJ ed oãçiugesrep me iof oãbaL , setnerap sues solep odahnapmocA
. odiguf ahnit bocaJ euq oãbaL a rezid marof , edrat siam said sêrT
. daeliuG ed sahnatnom sa arap es-uigirid e setarfuE oir o uossevartA . aicnetrep ehl euq oliuqa odut moc oãtne uiguf bocaJ
. adan otid ret ehl mes eled asac ed odniguf , uemara o , oãbaL ranagne missa uiugesnoc bocaJ E
. socitsémod solodí sod snegami sa ehl-uobuor leuqaR , sahlevo sa raiuqsot odal ortuo arap odi ahnit oãbaL otnauqnE
. caasI iap ues od otnuj arap , ãanaC arap es-uigirid , aimâtoposeM an arevitse euq opmet on ririuqda odiugesnoc ahnit ele euq oliuqa odut , sohnaber sues so sodot odnizudnoC
. uitrap e solemac son messatnom sohlif e serehlum saus sa euq uodnam , sasioc sa uoraperp bocaJ
» . uocinumoc et sueD euq oliuqa odut acitárp me rôp seved , ossi roP . sohlif sosson soa e són a son-ecnetrep iap osson oa uorit sueD euq azeuqir a adot , edadilaer an saM
. són rop uebecer euq oriehnid o uotsag áj e son-uedneV . sahnartse omoc somos áj ele araP
? iap osson od asac ad adnia rebecer a açnareh amugla osaca rop someT « : ehl-marednopser aiL e leuqaR
» ” . etsecsan edno arret a arap atloV . arret atsed ias e et-atnavel , ossi roP . assemorp amu etsezif e otnemunom mu etsargasnoc ut lauq oa leteB ed sueD o uos uE
. it artnoc otief met oãbaL euq oliuqa odut iv ue euqrop , missa É . sodacsir e sodahlam , sodartsil oãs saemêf sa merboc euq sohcam so sodot euq arapeR “ : em-essid elE
” ! iuqa uotsE “ : idnopser uE ” ! bocaJ “ : mim rop uomahc ROHNES od ojna mu oãtnE
. sodacsir e sodahlam , sodartsil mare saemêf sa mairboc euq sohcam so sodot euq iv euq me ohnos mu evit , oãçirboc ad opmet on , aid mU
. mim a ued som e iap ossov oa sohnaber so uorit sueD euq missa iof E
. sadartsil sairc maicsan ós oãtne , ” oirálas uet o oãs euq é sadartsil sa arogA “ : aizid e avadum ele es ; sadahlam sairc maicsan ós oãtne , ” oirálas omoc it arap macif sodahlam siamina sO “ : aizid em ele eS
. essacidujerp em ele euq uitimrep oãn sueD euq ós , oirálas uem o uodum sezev zed e em-avanagne ele , ossid rasepA
. levíssop iof em euq rohlem o iap ossov o rivres ierucorp euq mebas meb E
. ogimoc evetse erpmes iap uem od sueD o sam ; setnad aizaf o omoc arienam amsem ad mim arap ahlo oãn áj iap ossov o euq ed atnoc odad ohneT « : sehl-essid e
, sohnaber sues sod otnuj , opmac oa ele moc ret meri arap aiL e leuqaR ramahc uodnam bocaJ oãtnE
» . ogitnoc ieratse ue euq , etsecsan edno arret a arap , sodassapetna suet sod arret a arap atloV « : bocaJ a essid ROHNES o , arutla asseN
. setnad omoc ele arap avahlo oãn áj oãbaL euq raton a mébmat uoçemoc bocaJ
» . azeuqir emrone atse uiugesnoc ele euq é iap osson od are euq oliuqa moc siop , iap osson od are euq oliuqa uobuor bocaJ « : maizid e ol-ácitirc a mavadna oãbaL ed sohlif so euq rezid uivuo bocaJ
. sorrub e solemac , sovarcse , savres , sohnaber sotium ret a uogehc e siam zev adac odneceuqirne iof bocaJ missa E
. bocaJ arap setrof siam so e oãbaL arap mavacif socarf siam so euq odom ed , socarf siam siamina sod etnaid sarav sa avacoloc oãn saM
. sadartsil sarav sad etnaid essezif es oãçirboc a euq arap soriebir sod otnuj , seled atsiv à sarav sa racoloc a avatlov bocaJ , setrof siam siamina sod oãçirboc ad arutla a avagehc odnauQ
. oãbaL ed so moc avarutsim oãn ele euq e soirpórp sohnaber odnairc iof missa E . oãbaL ed sohnaber son soterp uo sodahlam mare euq sortuo moc so-uotnuj e siamina sesse uorapes bocaJ
. sahcnam moc uo sadahlam e sartsil moc maicsan sairc sa , sarav saleuqad etnaid missa mairboc sa sohcam so odnauq E
. mairboc sa sohcam so euq é rebeb mai odnauQ . rebeb ai odag o edno soruodebeb sod e soriebir sod otnuj sahlevo sad etnaid , sadaraperp missa , sarav saleuqa uotepsE
. sarav sad roiretni od acnarb etrap a recerapa odnezaf e acsac ad etrap odnariter , sartsil salen zef e onatálp ed e arieodnema ed , opuohc ed sedrev sarav uojnarra bocaJ saM
. oãbaL ed sohnaber sod otser o raerotsap a uounitnoc bocaJ E . ohnimac ed said sêrt ed aicnâtsid à , bocaJ ed egnol arap odatsafa essof ohnaber etse euq uodnaM
. sohlif sues sod odadiuc oa so-uogertne e sorgen soriedroc so sodot e sahcnam moc e sodahlam sotirbac so sodot e sahcnam e sartsil moc sedob so sodot ohnaber od uoriter oãbaL , aid omsem essen saM
» . omsem missa res edoP . meb átsE « : uednopser oãbaL
» . sodabuor oãs euq lanis é sorgen merof oãn euq soriedroc so e sodahcnam e sodahlam merof oãn euq ohnaber uem od sotirbac so sodoT . iehnag ue euq é otnauq rev seresiuq odnauq , orutuf on , edaditsenoh ahnim a rartsnomed licáf áres missa E
. agap ahnim a ossi áreS . sahcnam moc e sodahlam sotirbac e sorgen soriedroc so sodot , sahcnam moc e sodahlam siamina so sodot etrap ed ierop e ohnaber oa atsiver ierassap ejoh
: roporp uov et euq asioc amu moc seradrocnoc es , sohnaber suet sod radiuc a raunitnoc a otsopsid uotsE . adan ragap em euq snet oãN « : uednopser bocaJ E » ? êd et euq sereuq otnauQ « ; uotnugrep oãbaL
» ? ailímaf airpórp ahnim a arap mébmat rahlabart a raçemoc uov ue euq é odnauq saM . ohlabart uem o moc et-uooçneba ROHNES o e osnemi marecserc sioped e sosoremun ocuop mare , ragehc ue ed setnA
. sohnaber suet sod iediuc omoc e it arap iehlabart otnauq meb otium sebaS « : uednopser bocaJ
» . ieragap ot ue euq , sedneterp oirálas euq oãtne em-ziD
. odaoçneba met em ROHNES o , it ed asuac rop , euq sohnivida solep ebuos uE ! rovaf rop , em-evuO « : ehl-uednopser oãbaL
» . it arap rahlabart a uotse ue opmet otnauq áh meb otium sebas e oçivres uet oa odahlabart ohnet sale roP . sohlif e sasopse sahnim sa ravel em-axieD
. icsan edno arret a arap ri em-axieD « : oãbaL a essid bocaJ , ésoJ zul à odad ret leuqaR ed siopeD
. ésoJ ed emon o oninem eleuqà ued , ossi roP » ! ohlif ortuo siam essed em ROHNES o euq ared meuQ « : uounitnoc E
» . sohlif ret oãn ed ahnogrev alep rassap a essatlov oãn ue euq moc zef sueD « : uomalcxe e ohlif mu zul à ued e adivárg uocif ale missA
. sohlif ret ed edadilibissop a ehl-ued e sodidep sues so uedneta , leuqaR ed es-uorbmel sueD otnatertnE
. aniD uomahc meuq a , ahlif amu zul à adnia ued , mif roP
. oãlubaZ ed emon o oninem oa ued , ossi roP » . sohlif sies ied ehl áj euqrop , mim rop oãçaredisnoc siam ret iav odiram uem o arogA . etneserp ocifíngam mu em-uecerefo sueD « : essid e
, zev atxes alep ohlif mu bocaJ a ued e radivargne a uotlov aiL , ossid siopeD
. racassI ed emon o oninem oa ued E » . odiram uem oa asopse omoc avres ahnim a odad ret ue rop uosnepmocer em euq sueD ioF « : uomalcxe aiL
. ohlif otniuq ues o bocaJ a ued e adivárg ovon ed uocif ale e aiL ed sodidep so uivuo sueD
. etion aleuqa ale moc uimrod bocaJ E » . ossid acort me , ohlif uem o exuort euq sarogárdnam sa ied áj euqrop , ogimoc rimrod snev ejoH « : ehl-essid e ortnocne ues oa uias aiL , opmac od avasserger , ahnidrat à , bocaJ odnauQ
» . etion atse ele moc ut rimrod sedop , sarogárdnam sassed acort mE . otnorP « : uednopser leuqaR » ? exuort ohlif uem o euq sarogárdnam sa mébmat rarit sereuq em adnia e odiram uem o odarit em-seret ocuop sahca áJ « : uednopser aiL saM
» . exuort ohlif uet o euq sarogárdnam sad , rovaf rop , em-áD « : aiL a uidep leuqaR . eãm aus , aiL a sa-uovel e sarogárdnam sodamahc soturf snu uortnocne e sopmac solep uias nebúR , ogirt od afiec ad arutla aN
. ressA ed emon o oninem oa ued E » ! snébarap so em-rad oãv serehlum sartuo sA ! edadicilef euQ « : uomalcxe aiL e
bocaJ ed ohlif ortuo mu zul à rad a uotlov , aiL ed avarcse , apliZ
. daG ed emon o ued ehl , ossi roP » ! etros euQ « : uomalcxe aiL e
bocaJ ed ohlif mu zul à ued , aiL ed avarcse , apliZ
. asopse omoc , bocaJ a apliZ avarcse aus a ued e sohlif siam ret a avatlov oãn áj euq uiv aiL
. ilatfeN ed emon o ohlif oa ued E » . recnev iugesnoc sam , ãmri ahnim a moc aicnêrrocnoc me em-sôp sueD « : uomalcxe leuqaR E
. bocaJ ed ohlif ortuo zul à ued e adivárg ovon ed uocif , leuqaR ed avarcse , áliB
. naD ed emon o ohlif oa ued , ossi roP » . ohlif mu em-uedecnoc e odidep uem o uivuo ; açitsuj em-zef sueD « : leuqaR oãtne uomalcxE
. ohlif mu zul à ued e adivárg uocif áliB e
ale moc uimrod bocaJ . asopse omoc avres aus a ehl-ued leuqaR , missa E
» . sohlif suem mébmat oãres missa e oçager uem on zul à sol-ád ed-áh it ed revit ale euq sohlif sO . asopse omoc áliB avarcse ahnim a et-uoD « : oãtne ehl-essid leuqaR
» . sohlif ret sessedup oãn ut euq moc zef euq é elE ? sueD uos ue euq áreS « : uomalcxe e leuqaR moc odicerroba etnatsab uocif bocaJ
» . otsogsed ed orrom oãnes , sohlif em-áD « : odiram oa essid e ãmri ad semúic ritnes a uoçemoc , bocaJ ed sohlif ret aiugesnoc oãn euq uiv leuqaR odnauQ
. sohlif ret a uotlov oãn sioped E . áduJ ed emon o ohlif oa ued , ossi roP » . ROHNES o ravuol ieredop zev atseD « : uomalcxe ohlif o zul à rad oa e radivargne a adnia uotloV
» . sohlif sêrt ied ehl áj siop , mim a odaoçiefa siam áracif odiram uem o zev atseD « : ale aizid — siop , iveL ed emon o ehl-ued e ohlif mu zul à ued e adivárg uocif zev amu siaM
» . ohlif ortuo em-ued e adama are oãn ue euq rezid uivuo ROHNES O « : ale aizid , euqrop , oãemiS uomahc meuq a ohlif mu zul à rad a e adivárg racif a uotloV
» . mim ed siam ratsog a essap odiram uem o zevlat etnaid me iuqad e aitsúgna ahnim a arap uohlo ROHNES O « : ale aizid , euqroP . nebúR ed emon o ehl-ued e ohlif mu zul à ued e adivárg uocif aiL
. oãn leuqaR e sohlif ret essedup aiL euq moc zef e leuqaR euq od adama sonem are aiL euq uiv ROHNES O
. oãbaL ed oçivres oa uocif bocaJ sona etes siam etnarud E . adireferp aus a are atse e leuqaR moc mébmat uimrod bocaJ
. aled oçivres oa racif arap , avarcse aus , áliB ued oãbaL , leuqaR A
. asopse omoc leuqaR ahlif aus a mébmat ehl-ued oãbaL e lem ed aul ad said etes so marassaP . zef missa bocaJ
» . siam sona etes sortuo mim arap rahlabart a satemorpmoc et euq edsed , otnemasac me artuo a mébmat et-rad somedop , lem ed aul ed said etes sod sioped saM
. ahlev siam ad setna avon siam ahlif a rasac emutsoc é oãn arret asson an áC « : uednopser oãbaL
» ? etsanagne em euq é euq roP . it arap rahlabart a iedna leuqaR ed roma roP ? etsezif em euq é euQ « : oãbaL a ramalcer iof aiL are euq ed atnoc ued es bocaJ odnauq , ãhnam aleP
. aled oçivres oa racif arap , apliZ avarcse a aiL ahlif aus à ued oãbaL
. uimrod bocaJ euq ale moc iof e sovion sod otrauq o arap aiL uovel oãbaL , leuqaR ed zev me , etion à saM
. eteuqnab mu uecerefo e ragul od etneg a adot uodivnoc oãbaL
» . odanibmoc opmet o uobaca áj siop , ale moc rasac ue arap , rehlum ahnim a em-áD « : oãbaL a essid siopeD
. said snugla sanepa ehl-marecerap sona etes seleuqa , ahnit ehl euq roma olep , e sona etes etnarud uohlabart bocaJ , leuqaR retbo araP
» . asac ahnim me raunitnoc sedoP . reuqlauq ortuo moc al-ásac euq od ogitnoc al-ásac rohlem É . meb átsE « : uednopser oãbaL
» . avon siam ahlif aut a , leuqaR moc rasac arap , sona etes etnarud , it arap rahlabart otiecA « : uednopser ossi rop e leuqaR ed otium avatsog bocaJ
. etnagele e atinob are leuqaR saM . sonret otium sohlo snu ahnit aiL
. leuqaR , avon siam a e aiL es-avamahc ahlev siam a , sahlif saud ahnit oãbaL
» . sereuq oirálas euq em-ziD . açarg ed mim arap odahlabart snet aroga éta saM . etnerap uem sé ut euq otrec É « : essid ehl etse odnauq
, oãbaL ed asac me sêm mu áh avatse áj bocaJ . eled asac me uocif bocaJ E » . ailímaf airpórp ahnim ad sé ut etnemlaeR « : uomalcxe oãbaL E
. odicetnoca ahnit euq o odut oãtne ehl-uotnoc bocaJ . asac aus arap o-uizudnoc e o-uojieb , o-uoçarba , eled ortnocne oa uerroc , bocaJ , ohnirbos ues od ralaf rivuo oa , oãbaL
. iap oa aicíton a ravel rerroc a iof ale E . acebeR ed ohlif are siop , aled iap od etnerap are ele euq leuqaR a uoicnuna bocaJ
. samirgál sa retnoc edôp oãn e ojieb mu moc leuqaR uoduas siopeD
. oãbaL oit ues od ohnaber oa augá ued e oçop od amic ed ardep a uoriter e es-uomixorpa bocaJ , oit ues ed ohnaber o moc , oãbaL oit ues od ahlif , leuqaR rev oA
. arotsap are ale siop , iap ues od sahlevo sa moc leuqaR uogehc , sele moc ralaf a avatse otnauqnE
» . ohnaber oa rebeb ed rad somassop e oçop od amic ed ardep a merit serotsap so euq arap , sohnaber so sodot metnuj es euq rarepse euq someT . somedop oãN « : marednopser selE
» . ratsap a zev artuo on-mevel e rebeb ed ehl-meêD . ohnaber o rehlocer ed opmet é oãn adniA . odec etnatsab é adniA « : essid bocaJ
. serotsap so maracidni , » ohnaber o moc ía mev leuqaR , eled ahlif A ! ahlO . mis , átsE « » ? meb átse elE « : adnia uotnugrep bocaJ
. sele marednopser , » mis , somecehnoC « » ? roaN ed etnednecsed , oãbaL mecehnoc , osaca roP « : ovon ed uotnugrep bocaJ
» . naraH ed somoS « : marednopser sele E » ? oãs ednod , sogimA « : serotsap soa uotnugrep bocaJ
. setna omoc ardep a racoloc a mavatlov sioped e sohnaber soa rebeb ed mavad , oçop od acob ad ardep a mavalor serotsap so , sohnaber so sodot ál mavatnuj es odnauq , ossi roP
. emrone are oçop od acob a avapat euq ardep A . sohnaber soa rebeb a augá mavad euq oçop eleuqad are siop , sahlevo ed sohnaber sêrt sotnuj mavartnocne es lauq od otrep , oçop mu opmac on uortnocne aid mU
. etneirO od sarret sa arap megaiv a uounitnoc e ohnimac a ovon ed es-sôp bocaJ
» . red em ele euq oliuqa odut ed etrap amicéd a erpmes ehl-recerefo ed-ieh e sueD ed oiráutnas mu áres , otnemunom omoc ocoloc ejoh euq , ardep atse e
sueD uem o áres ROHNES o , iap uem od asac a ovlas e oãs rasserger ue es
; ritsev em arap e remoc arap oirássecen o red em e rerrocrep uov euq ohnimac on radraug em e ogimoc revitse sueD eS « : assemorp etniuges a ila zef bocaJ
. zuL es-avamahc edadilacol aleuqa setnA . leteB ed emon o ragul eleuqà ued bocaJ
. ale erbos oeló uomarred e otnemunom omoc otla oa a-ueugre e rimrod arap ariecebac ed odivres ahnit ehl euq ardep an uorraga bocaJ , ãhnam ed ogoL
» . uéc od atrop a e sueD ed asac a euq sonem adan É ! levírret é ragul etsE « : uotnecserca , odem ed oiehc , E
» . aibas oãn ue e ragul etsen átse ROHNES o , etnemlaeR « : uomalcxe e uodroca bocaJ
» . itemorp et euq oliuqa odut rirpmuc éta ranodnaba ed-ieh et oãN . arret atse a rasserger rezaf et arap e sedna euq reuq edno rop radraug et arap , ogitnoc uotse ue euq et-arbmeL
. sadaoçneba oãres odnum od sailímaf sa sadot , setnednecsed suet sod e it ed sévarta , e lus arap e etron arap , etneiro arap e etnedico arap es-rednetse ed-oãh e arret ad óp o omoc sosoremun oãt res ed-oãh setnednecsed suet sO
. odatied sátse euq me arret a , setnednecsed suet soa e it a , et-rad uoV . caasI ed e oãarbA odassapetna uet od sueD , ROHNES o uos uE « : essid e adacse ad omic on avatse ROHNES O
. ale rop maicsed e maibus sueD ed soriegasnem so e uéc oa éta avagehc euq e arret an etnessa adacse amu aiv : ohnos mu evet E
. rimrod arap uotied es omsem ila e ariecebac ed rezaf a al-ôp ; aivah ila euq sardep sad amun uogeP . etion a rassap arap mob ragul mu a uogehc , edrat ad riac oA
. naraH ed ohnimac a es-sôp e abehcreB ed uias bocaJ
. ahnit áj euq serehlum sad méla arap , leamsI ed ahlif e toiabeN ed ãmri , talaM moc uosac e , oãarbA ed ohlif , leamsI ed ailímaf à es-uigiriD
. ãanaC ed serehlum sad avatsog oãn , caasI , iap ues o euq uebecrep úasE E
. aimâtoposeM a arap oditrap ahnit e eãm ad e iap od atsoporp a odatieca ahnit bocaJ euq mébmat ebuoS
. ãanaC ed serehlum moc rasac es oãn arap odasiva ahnit o , ol-áoçneba oa , iap ues o euq rezid uivuo mébmat e rasac meuq moc rajnarra ál arap aimâtoposeM à odaivne ahnit o euq e oãmri ues o odaoçneba ahnit iap ues o euq ebuos úasE
. úasE ed e bocaJ ed eãm , acebeR ed oãmri e , uemara o , leuteB ed ohlif are euq , oãbaL ed asac arap , aimâtoposeM a arap iof etse e bocaJ ed es-uidepsed caasI
» . oãarbA a uetemorp sueD euq e oriegnartse omoc seviv aroga edno arret ad essop ramot sassop euq arap , setnednecsed suet so arap e it arap ajes oãarbA a aditemorp oãçnêb a euq E
. seõçan satium a megiro sêd ut euq odom ed asoremun aicnêdnecsed adecnoc et e eoçneba et omerpus sueD o euQ
. ogitnoc rasac arap oãbaL oit uet od sahlif sad amu ehlocse e , ôva uet , leuteB ed ailímaf à , aimâtoposeM à iaV
. ãanaC ed rehlum amuhnen moc rasac seved oãN « : medro etniuges a ehl-ued e o-uooçneba , bocaJ ramahc uodnam caasI
» . rerrom oriferp , síap etsed serehlum moc rasac a reiv es mébmat bocaJ eS . satitih serehlum satsed asotsogsed e adasnac uotsE « : caasI a rezid iof acebeR
» . aid omsem on sohlif siod suem so mes racif oreuq oãn siop , seratlov arap rezid et-odnam ue oãtne , etsezif ehl euq oliuqa odiceuqse revit e ogitnoc odatirri ratse ed raxied ele odnauQ
. oãmri uet od airúf a ramlaca es éta , sopmet snugla etnarud ele moc ál eviV
. naraH me , oãbaL oãmri uem ed asac arap iav e egoF . rezid uov et euq o evuo , ohlif uem , ossi roP
. et-ratam e it ed es-ragniv reuq úasE oãmri uet o euq ahlO « : ehl-essid e , ovon siam ohlif ues , bocaJ ramahc uodnam e , ohlev siam ohlif ues , úasE ed seõçnetni sad rebas a oiev acebeR
» . bocaJ , oãmri uem o ratam ed-ieh , rerrom ele ed sioped ; opmet ocuop rarud eved áj iap uem O « : omsem ogisnoc arap avasnep e ared ehl iap ues o euq oãçnêb ad asuac rop bocaJ a oidó otium moc uocif úasE
» . oguj ues od osep od et-ratrebil ed-sáh , eicínalp à recsed seriugesnoc odnauq saM . oãmri uet od oinímod o bos sáracif e adapse aut ad et-rivres ed sáret reviv araP
. uéc od iac euq avuhc ad egnol , litréf arret ad egnol sáreviv uT « : ehl-uednopser caasI
. sotirg sotla me avarohc úasE otsi rezid oa E » ! mim a mébmat em-aoçnebA ? rad arap oãçnêb amu ós snet euq áres , iap uem Ó « : uocilper úasE
» ? ohlif uem , it rop rezaf aroga ossop ue euq é euQ . ohniv o e ogirt o ienitsed ehl áj e , oçivres ues oa majetse euq odom ed , setnerap suet son e it me radnam ed redop o ied ehl áJ « : úasE a uednopser caasI
» ? mim arap oãçnêb amuhnen siam snet oãn áJ « : uotnecserca E » . oãçnêb ahnim a moc uocif aroga e ohlev siam ohlif ed sotierid so em-uorit , oriemirP . anagne em ele euq sezev saud oãs áJ . bocaJ ed emon o otsop meb iof etnemlaeR « : uotnemoc úasE
» . adived are et euq oãçnêb a ravel uiugesnoc , aicútsa moc , e setna oiev oãmri uet O « : uednopser iap O
» . mim a oãçnêb amu mébmat em-ád iap ueM « : iap ues oa uidep sotirg sotla me odnarohc e ; odarugrama otium uocif úasE , sarvalap satse iap ues od rivuo oA
» . odaoçneba acif otnatroP . oãçnêb a ied ehl áj e , seragehc ut ed setna , imoc a áj uE ? açac em-rezart setna oiev euq é meuq oãtne saM « : essid e odapucoerp etnemlevirret uocif caasI
» . ohlev siam ohlif uet o , úasE uoS « : uednopser elE » ? ut sé meuq saM « : ehl-uotnugrep caasI
» . oãçnêb aut a serad em arap ohlif uet od açac ad emoc e et-atnavel , iap Ó « : ehl-essid e iap ues oa o-uovel e osorobas otarp mu raraperp mébmat iof úasE
. otnemom osicerp eleuqan açac ad uogehc úasE e iap ues od otnuj ed uias bocaJ , oãçnêb a odad ret ehl caasI ed siopeD
» . sodaoçneba oãres meraoçneba et euq so e sodaoçidlama oãres meraoçidlama et euq sO . otiepser moc it ed etnaid menilcni es eãm aut ad setnednecsed so euq e , setnerap suet so sodot me radnam sassop ut euQ . otiepser moc it ed etnaid menilcni es e mavris et sovop sotium euQ
. ohniv ed e ogirt ed aicnâdnuba moc , arret an satiehloc saob e uéc od avuhc a adecnoc et sueD euQ
. ROHNES olep odaoçneba opmac mu omoc meb sariehc ut , ohlif uem Ó « : odnezid , oãçnêb a ehl-ued oãtne e sapuor saus sad emufrep o uitnes caasI e ojieb o rad ehl arap es-uomixorpa bocaJ
» . ojieb mu em-ád e , ohlif uem , et-amixorpA « : ehl-essid e zev amu siam o-uomahc iap O
. rebeb a ohniv mébmat ehl-ued e uemoc caasI e ahl-uovel elE » . oãçnêb a rad et sioped arap e remoc ue arap , açac a oãtne ác em-zarT « : ehl-essid caasI
» ! mis , uoS « : uednopser bocaJ E » ? úasE ohlif uem o ut sÉ « : uotnugrep adnia , missa omseM
. oãçnêb a ehl-ued , ossi rop , e úasE ed sa omoc olêp ed saiehc etnemlaer mare soãm sa euqrop , ol-êcehnocer a uogehc oãn caasI
» . úasE ed sa oãs soãm sa sam , bocaJ ed a ecerap zov A « : uotnemoc iap o , ehl-racot oA . iap ues , caasI ed oãtne es-uomixorpa bocaJ
» . oãn uo úasE ohlif uem o etnemlaer sé es rebas a racif e racot et ue arap , ohlif uem , et-amixorpA « : bocaJ a oãtne essid caasI
» . recetnoca zef o missa euq , sueD uet , ROHNES o ioF « : uednopser bocaJ E » ! asserped otium açac rahnapa etsiugesnoc , ohlif uem Ó « : uocilper caasI
» . oãçnêb aut a sioped em-ád e iehnapa euq açac ad emoc e et-atnes , adnA . etsidep em euq oliuqa zif áJ . ohlev siam ohlif uet o , úasE uos uE « : ehl-uednopser bocaJ
» ? ut sé sohlif suem sod lauQ . iuqa uotsE « : ehl-uednopser caasI E » ! iap ueM « : uomahc e iap ues o moc ret iof bocaJ
. odaraperp ahnit euq oãp o e otarp o ehl-uogertne e
, solêp mahnit oãn euq , bocaJ ed oçocsep o e soãm sa uirboc sotirbac sod selep sa moC
. ovon siam ohlif ues , bocaJ a sa-uitsev e , asac me sadadraug mavatse euq , ohlev siam ohlif ues , úasE ed sapuor serohlem sa racsub oãtne iof acebeR
. avatsog iap o omoc lat , osorobas otarp mu uoraperp ale e aridep ehl eãm aus a euq o exuort e iof bocaJ
» . sotirbac so em-zart e iav ; ogid et euq o zaf arogA . mim arap áres oãçidlam asse , raoçidlama et ele eS « : ehl-uednopser alE
» . oãçnêb amu ed zev me oãçidlam amu em-ád e osoritnem mu omoc em-ratart iav , racot em iap uem o eS
. oãn ue e oproc on olêp otium met , úasE , oãmri uem o euq erapeR « : eãm aus , acebeR a uednopser bocaJ saM
» . rerrom ed setna , it a oãçnêb a êd et e amoc ele euq arap iap uet oa ol-ável siav siopeD
. atsog iap uet o omoc osorobas otarp mu sele moc raraperp uov ue euq , snob sotirbac siod ál ed em-zart e ohnaber oa iaV
. rezid uov et euq oliuqa zaf e meb aroga evuo , ohlif uem , otnatroP
. rerrom ed setna , ROHNES od emon me oãçnêb aus a rad ehl arap e remoc ele arap , osorobas otarp mu essaraperp ehl e açac à essof euq
ehl-rezid a avatsE . úasE , oãmri uet o moc ralaf a iap uet o ivuo uE « : bocaJ ohlif ues oa ratnoc iof e
úasE a aressid caasI euq oliuqa rivuo a odatse ahnit acebeR saM . iap ues oa ravel arap açac avahnapa es rev a , opmac o arap uias úasE
» . rerrom ed setna , oãçnêb ahnim a rad et sioped arap e remoc ue arap om-zart e , otsog ue euq sebas omoc , osorobas otarp mu em-araperP
. açac ed açep amugla sahnapa em es rev opmac oa sáv euq e , sahcelf san e ocra on , açac ed samra saut san seugep euq et-oçep , otnatroP
. reviv adnia ossop opmet otnauq ies oãn e ohlev uotse áj uE « : ehl-essid caasI oãtnE
» ! iap uem , iuqa uotsE « : uednopser ehl euq , úasE , ohlev siam ohlif ues o oãtne uomahC . adan rev aiugesnoc oãn etnemacitarp e ohlev otium áj avatse caasI
. acebeR a e caasI a arugrama atium marasuac serehlum satsE
. nolE odamahc , atitih ortuod ahlif , tamessaB moc e , ireB odamahc atitih mu ed ahlif , etiduJ moc uosac edadi ed sona atnerauq ahnit úasE odnauQ
. abehcreB amahc es ejoh adnia edadic aleuqa , ossi roP . ” otnemaruJ “ , é otsi , abehcreB ed emon o ehl-ued caasI
» . augá somártnocne áJ « : ehl-maressid e otreba mahnit euq oçop mu erbos saicíton ehl-ravel marof caasI ed sodairc so , aid omsem eleuqaN
. sogima omoc ilad maritrap sele e seled es-uidepsed caasI . açnaila aleuqa rirpmuc ortuo oa mu mararuj , ãhnam alep , etniuges aid oN
. marebeb e maremoc sele e eteuqnab mu sehl-uecerefo caasI
» . ROHNES olep adaoçneba aossep amu raredisnoc sedop et aroga euq odom ed , edatnov à rias et-somáxied e meb somátart et erpmes oirártnoc olep otium , lam somezif oãn et són omoc lat , muhnen lam rezaf son oãn a et-saitemorpmoc uT « : etniuges o aireS
» . açnaila amu ogitnoc rezaf ed somavátsog ; ogitnoc odatart mu somrezaf mob are euq somásnep e odal uet od átse ROHNES o euq somiv són euq É « : marednopser selE
» ? ogimoc ret aroga mêv euq é euq rop , arret assov ad maraslupxe em éta e matieca em oãn eS « : uotnugrep caasI , sol-êv oA
. caasI moc ret meri arap , oticréxe ues od efehc , lociP moc e tazuA oriehlesnoc ues o moc rareuG ed uias celemibA aid mU
. oçop mu marirba caasI ed sovres so e adnet aus a ila uotnoM . ROHNES o uoroda e ratla mu ila uiurtsnoc caasI
» . aicnêdnecsed asoremun et-rad e et-raoçneba ed-ieh , oãarbA ovres uem od asuac roP . odal uet od uotse euqrop , odem sahnet oãn ; iap uet , oãarbA ed sueD o uos uE « : ehl-essid e caasI a uecerapa ROHNES o , uossap ál euq etion ariemirp an E
. abehcreB arap iof ilaD
» . arret atsen osoremun ovop mu someres e azeugral son-ued ROHNES o arogA « : ele aizid euqrop , ” azeugraL “ ed emon o ehl-ued caasI . ele erbos seõtseuq ratnavel a uotlov siam méugnin e oçop ortuo rirba a uotlov e ilad es-uotsafa caasI
. ” oãçamalceR “ ed emon o ehl-ued caasI e mébmat eleuqa maramalcer rareuG ed serotsap so e oçop ortuo mu marirba caasI ed sodairc sO
. ele moc otilfnoc me odartne mahnit euq oçop eleuqad asuac rop iof euqrop , ” otilfnoC “ od oçop o ehl-uomahc caasI . aicnetrep sehl etnecsan aleuqa euq odnezid , caasI ed so moc otilfnoc me marartne rareuG ed serotsap so , ossi roP
. etnecsan augá marartnocne e oçop mu marirba caasI ed sovres so rareuG ed ariebir an mébmaT
. oãarbA ed opmet on mahnit sele euq emon omsem o soçop sessed mu adac a ued E . oãarbA ed etrom ad sioped , odiputne mahnit suetsilif so euq e , iap ues , oãarbA ed opmet on sotreba odis mahnit euq soçop so uiputnesed caasI oãtnE
. reviv a uocif edno , rareuG ed ariebir an rapmaca iof e ilad uias caasI
» . són euq od ocir siam otium sátse áj euqrop , arret atsed iaS « : caasI a oãtne essid celemibA
. arret ed so-odnehcne son-mariputne e , aiviv oãarbA otnauqne , caasI ed iap , oãarbA ed sodairc so otreba mahnit euq soçop soa es-marof , ossi roP
. eled ajevni ret a maraçemoc suetsilif so éta euq odom ed , sodairc sotium e sacav ed e sahlevo ed sohnaber ahniT
. leváredisnoc azeuqir amu ed onod res a uogehc e aid a aid odneceuqirne iof caasI
. etnemlaer o-uooçneba ROHNES o ; etnemes a euq siam sezev mec uedner atiehloc a e opmac mu uoemes caasI , ona eleuqaN
» . etrom à odanednoc áres rehlum aus an uo memoh etsen racot a reverta es meuQ « : ovop ues o odot ertne rop ramalcorp oãtne uodnam celemibA
» . emirc esse rop levásnopser saires mébmat ut e rehlum aut a moc odimrod ret aidop ovop etsed reuqlauq mU . rasuac saidop son euq lam on meb asneP « : uocilper celemibA
» . aled asuac rop ratam messadnam em euq odem evit uE « : uednopser caasI » ? ãmri aut are euq etsessid em ut euq é omoC ! rehlum aut é ale lanifa saM « : ehl-essid e caasI rop uomahc celemibA
. rehlum aus , acebeR raiciraca a caasI uiv odnauq alenaj à avatse , suetsilif sod ier , celemibA aid mu e opmet etnatsab es-uossaP
. atinob otium are euq , acebeR moc meracif arap ol-átam sele messof oãn , rehlum aus are euq rezid ed odem ahnit euqrop , ãmri aus are euq erpmes aidnopser elE . rehlum aus ad otisóporp a satnugrep ehl-maizaf oãiger ad snemoh so e
rareuG me reviv a uocif caasI
» . siel e sotiecerp , sotnemadnam , seõçadnemocer sahnim sa uirpmuc e otnemamahc uem o uivuo oãarbA siop
, setnednecsed suet solep sodaoçneba oãres odnum od sovop so sodoT . arret atse adot rad ed-ieh sele a e uéc o met salertse omoc setnednecsed sotnat et-rad ed-ieH
. iap uet , oãarbA a zif áj euq otnemaruj o missa odnirpmuc , arret atse adot setnednecsed suet soa e it a et-rad ed-ieh , otiefe moC . et-raoçneba e et-raduja ed-ieh ue euq , arret atsen rarom sedoP
. racidni et ue euq arret an acif sam , otpigE o arap sáv oãN « : ehl-essid e ehl-uecerapa ROHNES O
. celemibA ier are edno , suetsilif sod arret an , rareuG me es-uoigufer caasI E . oãarbA ed opmet on odivah ahnit omoc lat , síap on emof atium zev artuo evuoH
. ohlev siam ohlif ed sotierid soa aicnâtropmi amuhnen riubirta mes , arobme es-iof sioped e uebeb e uemoc úasE . sahlitnel ed otarp mu e oãp úasE a ued bocaJ E
. ohlev siam ohlif ed sotierid sues so bocaJ a uedec e uoruj úasE oãtnE » . sáraf o euq oriemirp raruj euq sneT « : essid bocaJ
» ? ohlev siam ohlif ed sotierid so mevres em euq é euq arap , emof ed rerrom ed ohnet eS « : uednopser úasE
» . ohlev siam ohlif ed snet euq sotierid so , acort me , oriemirp sered em ut es óS « : ehl-uednopser bocaJ
. modE ed ahnucla a moc uocif úasE , ossi roP » . odasnac otium ohnev ue euq adahlemreva adimoc assed ocuop mu em-áD « : ehl-uidep úasE
. odasnac otium ahniv e opmac od osserger ed avatse úasE odnauq , odahnizoc mu raraperp a avatse bocaJ aid mU
. bocaJ ed siam avatsog acebeR sam , remoc arap açac avad ehl euq , úasE ed siam avatsog caasI
. otnemapmaca on adiv a avaicerpa e aliuqnart aossep amu are , odal ues rop , bocaJ . opmac on adiv ad avatsog e odatnemirepxe rodaçac mu es-uonrot úasE . odnecserc marof soninem sO
. edadi ed sona atnesses ahnit caasI , marecsan sele odnauQ . bocaJ maramahc ehl , ossi roP . úasE ed rahnaclac o raruges a ahniv oãm aus a omoc e oãmri o uecsan siopeD
. úasE ed emon o ehl-mared e olêp ed otreboc odot e onerom otium are recsan a oriemirp O
. soemég siod marecsan e zul à rad acebeR ed opmet o es-uotelpmoC
» . ovon siam oa es-retembus ed áret euq é ohlev siam o sam , etrof siam o res áratnet seled mu adaC . ertnev uet od rias ed-oãh seõçan saud ; sovop siod it ed ortned sezarT « : ehl-uednopser ele e
ROHNES o ratlusnoc oãtne ioF » ? adivárg ieuqif ue euq otsi arap etnemlaer ioF « : uomalcxe ale e ertnev ues on ortuo o artnoc mu mavatul soemég sioD
. adivárg uocif acebeR e odidep ues o uivuo ROHNES O . sohlif ret aiugesnoc oãn ale euqrop , rehlum aus alep ROHNES oa uidep caasI
. aimâtoposeM atla ad siarutan , suemara mare euq , oãbaL ed ãmri e leuteB ed ahlif , acebeR moc uosac sona atnerauq ahnit caasI odnauq e
caasI ed iap iof oãarbA . oãarbA ed ohlif , caasI ed airótsih a é atsE
. oãarbA ed setnednecsed sortuo sod edatnov a artnoc , ruhcA arap ohnimac on , otpigE od omixórp átse euq , ruhC e álivaH ertne es-marecelebatse setnednecsed sues sO
. sodassapetna sues soa es-ratnuj iof e edadi ed sona etes e atnirt e otnec soa uerrom leamsI
. sopurg sotnat sortuo ed sefehc ezod oãS . sotnemapmaca me reuq saiedla me maiviv euq sod reuq , leamsI ed setnednecsed soa emon o mared setsE
. amdeuQ e sifaN , ruteJ , ámeT , dadaH
, ássaM e ámuD , ámehciM
, masbiM , leibedA , radeuQ , leamsI ed ohlif oriemirp o iof euq , toiabeN : otnemicsan ed medro alep , setnednecsed sues sod semon so oãs setse E
. araS ed aicpíge avarcse a , ragA ed e oãarbA ed ohlif are leamsI . leamsI ed aicnêdnecsed a é atsE
. ioR-iahaL ed oçop od otnuj reviv a uocif etse e , ohlif ues , caasI raoçneba a uounitnoc sueD , oãarbA ed etrom ad siopeD
. araS , rehlum aus a e oãarbA sodatlupes marof eleN . satitih soa odarpmoc ahnit oãarbA euq opmac o É
. érbmaM ed etnerf me átse euq , raoS ed ohlif , atitih o , norfE ed opmac on , alepcaM ed aturg an arutlupes ehl-mared leamsI e caasI sohlif sues sO
. sodassapetna sues soa es-ratnuj iof e adaçnava etnatsab áj edadi amun zilef uerroM
. sona ocnic e atnetes e otnec ueviv oãarbA
. caasI ohlif ues o moc meracif oãn arap , oviv avatse adnia otnauqne , etneiro od sodal so arap so-uodnam e setneserp sehl-ued oãarbA moc odiviv mahnit euq serehlum sartuo sad sohlif soA
. caasI a ues are euq o odut uogertne oãarbA
. aruteuQ ed setnednecsed mare setse sodoT . ádlE e ádibA , coneH , refÉ , áfE ed iap iof ãidaM
. mimueL ed e sútaL ed iap iof nadeD . nadeD ed e ábaS ed iap iof nascoJ
. auhC e cabsiJ , ãidaM , nadeM , nascoJ , naremiZ : sohlif setniuges so marecsan ehl aleD
. aruteuQ adamahc rehlum amu moc es-rasac a uotlov oãarbA
. eãm aus ad adrep ad odalosnoc iof missa e , a-uoma e acebeR moc uosac siopeD . araS , eãm aus ad adnet an acebeR uolatsni caasI
. otief ahnit euq o odut caasI a uotnoc odairc O
. ele moc otsor o uirboc e uév on uorraga ale oãtnE » . oma uem o É « : uednopser elE » ? ortnocne osson oa opmac olep mev euq memoh eleuqa é meuQ « : oãarbA ed ovres oa uotnugrep e
olemac od uecsed caasI uiv acebeR odnauQ
. ragehc a solemac uiv e egnol oa uohlo , opmac oa odi ahnit odnauq , recedratne oa aid mU
. eveugeN od oãiger an reviv a avatse e ioR-iahaL ed oçop od otnuj ed odatlov ahnit caasI otnatertnE
. ohnimac a es-sôp e odadiuc ues a acebeR uomot etsE . oãarbA ed odairc o rahnapmoca arap es-mararaperp e solemac me maratnom sadairc saus sa e acebeR , ossid siopeD
» . sogimini sues sod sedadic sa ratsiuqnoc massop sele euq e : setnednecsed ed serahlim a adiv rad sassop álaxo ; ãmri asson sé uT « : sedadicilef ehl-odnajesed , acebeR maraduas oãtnE
. snemoh sues so moc , oãarbA ed odairc od e ama aus ad , aled es-uidepsed ailímaf A
» ! mis , uoV « : uednopser ale e memoh eleuqa moc ri a atsopsid avatse es ehl-maratnugrep e acebeR oãtne maramahC
» . aled edatnov a é lauq somrebas arap agirapar a ramahc somaV « : marednopser selE
» . oma uem o moc ret ri ed ohnet euq , ritrap em-mexieD . adidecus meb essof megaiv ahnim a euq moc zef ROHNES o euqrop , osserger uem o mesarta oãN « : uocilper ele saM
» . ri sedop áj sioped ; said zed snu , ocsonnoc said snugla euqif ale euq axieD « : marednopser acebeR ed eãm a e oãmri o saM
» . oma uem o arap etlov euq em-matimreP « : essid oãarbA ed odairc o , etniuges aid oN . etion a marassap ila e , odahnapmoca mahnit o euq snemoh so e ele , marebeb e maremoc , adiuges mE
. eãm à e oãmri oa setneserp mébmat ued e acebeR a so-uecerefo , soditsev e oruo e atarp ed sotcejbo racsub iof sioped E
. ROHNES oa oãçaroda me etnemadnuforp es-uonilcni , atsopser aleuqa uivuo oãarbA ed odairc o odnauQ
» . uonitsed ROHNES o omoc lat , oma uet od ohlif o moc rasac arap , ogitnoc al-ável sedoP . it ed etnaid acebeR snet íA
. oãn uo odroca ed somatse es rezid ed somet reuqes meN . ROHNES olep odizudnoc iof otsi oduT « : marednopser leuteB e oãbaL
» . odal ortuo rop rarucorp ed ohnet es abias ue euq odom ed , oãarbA , oma uem o moc arap siael e sosoreneg res a oãn uo sotsopsid oãtse es em-magid aroga E
. ohlif ues od rehlum arap oma uem od etnerap mu ed ahlif a racsub riv arap , otrec ohnimac olep odizudnoc ret em rop , oma uem , oãarbA ed sueD , ROHNES oa icedarga e ROHNES oa oãçaroda me etnemadnuforp em-ienilcnI
. soãm san sarieslup sa sup ehl e ocnirb o icerefo ehl ue euq oãtne ioF . acliM ed e roaN ed ohlif , leuteB ed ahlif are euq em-uednopser ale E ” ? iap uet o é meuQ “ : ehl-ietnugrep oãtnE
. solemac suem soa mébmat rebeb ed ued ale e ibeb uE ” . solemac suet soa rebeb ed rad mébmat uov ue euq , ebeB “ : em-essid e orbmo od oratnâc o etnemataidemi uorit alE
” . rovaf rop , augá em-áD “ : ehl-essid ue e augá a rarit arap , oçop oa éta uecseD . orbmo oa oratnâc o moc acebeR uecerapa , omitní uem on , sarvalap satse raicnunorp ed odabaca ahnit ue laM
” . oma uem od ohlif o arap adanitsed met ROHNES o euq rehlum a asse ajes euq moc zaf , ’ solemac suet soa rebeb ed rad mébmat uov ue euq ebeB ‘ : rednopser em ale e
, ’ oratnâc uet od augá ed ocuop mu rebeb em-axieD ‘ : ressid ehl ue e augá racsub reiv mevoj amu odnauQ . oçop od otnuj racoloc em-uov uE
. oçep et euq o em-edecnoc , adidecus meb ajes rezaf a uotse euq megaiv atse euq edatnov aut ad é es , oãarbA oma uem od sueD , ROHNES Ó “ : somret setsen sueD a em-igirid oçop od otnuj ieugehc ejoh odnauq , ossi roP
” . oãçagirbo atsed ervil sairacif euq é oãtnE . rehlum amu et-rad meresiuq oãn sele e setnerap suem sod otnuj seragehc es oãçagirbo atsed ervil sáracif óS
. iap uem od ailímaf ad , etnerap ahnim rehlum amu ohlif uem o arap rezart sassop e otixê ahnet megaiv aut a euq moc rezaf arap etnerf aut à ues oriegasnem mu radnam ed-áh ele e ROHNES od edatnov a odirpmuc ohnet erpmes uE “ : uocilper elE
” . ogimoc riv arieuq oãn rehlum asse euq res edop saM “ : rohnes uem oa idnopser uE
” . ohlif uem o moc rasac arap rehlum amu setnerap suem so ertne rehlocse siap suem sod asac à ri seveD
. reviv a aroga ortnocne em edno , ãanaC ed arret ad rehlum amu moc esac es ohlif uem o euq sexied oãN “ : em-essid e raruj a em-uogirbo oma uem O
. ecnetrep ehl euq o odut ed oriedreh o eled zef oãarbA e , ecihlev an áj , ohlif mu zul à ued , araS , rehlum aus A
. savarcse e sovarcse , oruo e atarp , sorrub e solemac , siob e sahlevo ehl-ued : ocir o-uonrot e soãçnêb ed o-uirboc ROHNES O
. oãarbA ed odairc uos uE « : uounitnoc ortuo o E
» . ralaf sedoP « : uednopser oãbaL » . rezid arap ogart euq oliuqa ressid oãn otnauqne remoc ossop oãN « : essid oãarbA ed ovres o remoc ed marivres sehl odnauQ
. sép so raval messedup snemoh sues so e etnatisiv o euq arap augá exuort e onef e ahlap sehl-ued e solemac so ragerracsed uodnam oãbaL , asac aus me zev amU
» . solemac so arap ragul o omoc meb , asac me odaraperp odut ohnet áJ ? aur an racif ed-sáh euq é euq roP . ROHNES olep odaoçneba sé uT . asac asson arap meV « : ehl-essid oãbaL e
oçop od otnuj solemac sues so moc adnia avatse oãarbA ed odairc O . ele moc ret ogol iof , otid ahnit ehl memoh eleuqa euq sasioc sa acebeR ed acob ad uivuo e ãmri ad soslup son sarieslup sa e ocnirb o uiv laM
. memoh eleuqad ortnocne oa , edadic ad arof , oçop od otnuj arap etnemataidemi uerroc etsE . oãbaL odamahc oãmri mu ahnit acebeR
. recetnoca ed arabaca euq o raicnuna eãm aus ad asac a rerroc a iof mevoj A
» . setnerap sues sod asac à éta otrec ohnimac olep uizudnoc em e oãarbA moc arap leif e osodnob rartsom es ed uoxied oãn siop , oma uem , oãarbA ed sueD , ROHNES o ajes otidneB « : missa uoro e
ROHNES oa oãçaroda me etnemadnuforp es-uonilcni oãarbA ed odairc o oãtnE
» . siamina so arap etnatsab adimoc e ahlap somet mébmat e meracif ál sêcov arap etneicifus oçapse áh asac asson me E
. roaN ed e acliM ed ohlif , leuteB ed ahlif uoS « : uednopser alE
» ? mahnapmoca em euq so moc racif redop ál ue arap eugehc euq ragul asac me met ele euq áreS . iap uet o é meuq , rovaf rop , em-ziD « : ehl-uotnugrep E
. samarg mec ed siam ed oruo ed sarieslup saud soslup son uocoloc e osep ed samarg sies moc ocnirb mu acebeR a uecerefo ele , odibeb meret solemac so ed siopeD
. odajesed odatluser o essevit megaiv aus a euq moc aizaf ROHNES o es rev arap , oicnêlis me ale arap avahlo oãarbA ed odairc o otnatertnE
. solemac sues so sodot arap augá racsub oçop oa uotlov sezev sairáv e oruodebeb on oratnâc ues o uoizavse etnemataidemI
» . meresiuq sele otnauq solemac suet soa rebeb ed rad mébmat uoV « : adnia essid , ele a rebeb ed odad ret ehl ed siopeD
. rebeb ed rad ehl arap soãm san uoruges o amsem ale e orbmo od oratnâc o uecsed etnemadipar E » . rohnes uem , abeB « : uednopser alE
» . rovaf rop , oratnâc uet od augá ed ocuop mu rebeb em-axieD « : ehl-uidep e ortnocne ues oa uerroc oãarbA ed odairc O
. ribus a uotlov e oratnâc o uehcne , oçop oa éta uecsed acebeR . arietlos e mevoj are , ossid méla , e atinob otium etnemlaer are alE
. oãarbA ed oãmri , roaN ed e acliM ed ohlif are leuteB . orbmo oa oratnâc ues o moc edadic ad rias a ahniv , leuteB ed ahlif , acebeR euq uiv , sarvalap satse raicnunorp ed odabaca ahnit ele laM
» . rohnes uem o moc arap osoreneg etsof euq ed otrec ieracif missa E . caasI ovres uet o arap etsanitsed ut euq asse áres , ” solemac suet soa mébmat rebeb ed rad uov ue euq ebeB “ : rednopser em ale eS . rebeb redop ue arap oratnâc ues o ocuop mu enilcni euq saled amu a ridep uoV
. augá racsub mêv edadic atsed snevoj sa otnauqne , oçop od otnuj ép ed racif uoV
. oãarbA , rohnes uem o moc arap osoreneg sertsom et euq e , ejoh , meb arroc em odut euq et-oçep , oãarbA oma uem od sueD o sé euq ut , ROHNES Ó « : oãçaro etniuges a zef siopeD
. aivah ila euq oçop mu ed otnuj solemac so rasnacsed zef e , augá racsub ri mamutsoc serehlum sa euq me aroh à , recedratne oa áj edadic assed otnuj uogehC
. roaN aiviv edno edadic a arap , aimâtoposeM a arap uitrap e , oãarbA ed etrap ad setneserp socir e rohnes ues od solemac sod zed ogisnoc uoveL
. seõçadnemocer saleuqa airirpmuc euq uoruj e oãarbA ed axoc ad oxiabed oãm a uocoloc odairc O
» . ohlif uem o ál arap sevel euq oreuq oãn saM . etsezif em euq otnemaruj od ervil sacif , ogitnoc riv resiuq oãn rehlum asse eS
. ohlif uem o arap rehlum amu ál ed rezart ed-sáh e etnerf aut à oriegasnem ues o raivne ed-áh oirpórp elE . setnednecsed suem soa arret atse rad ed aivah euq otnemaruj bos em-uetemorp e setnerap suem sod arret ad e iap uem od asac ad rias em-zef , suéc sod sueD , ROHNES O
! arret asse arap ohlif uem o ratlov rezaf seved amuhnen arienam eD « : uocilper oãarbA
» ? etsías ednod arret a arap etlov ohlif uet o euq moc rezaf oved , arret atse arap ogimoc riv resiuq oãn rehlum asse es E « : ehl-uednopser ovres O
» . caasI ohlif uem o arap rehlum amu setnerap suem so ertne rarucorp arret ahnim à ri seveD
. reviv a aroga ortnocne em edno , ãanaC ed arret ad rehlum amu moc esac ohlif uem o euq sáraxied oãn euq em-odnetemorp , arret ad e uéc od sueD , ROHNES od emon me , otnemaruj enelos mu serezaf em arap
, axoc ahnim ad oxiabed oãm aut a sahnop euq oreuQ « : oãarbA a aicnetrep euq o odut rop avahlo meuq are euq , sodairc sues sod ohlev siam oa essid aid mU
. sarienam satium ed odaoçneba o-ahnit ROHNES o e adaçnava otium edadi ed áj are oãarbA
. sotrom sues so ratlupes redop ía arap , oãarbA ed essop a arap satitih sod essop ad marassap aivah elen euq aturg a e opmac o , arienam atseD
. ãanaC ed arret an , norbeH é euq , érbmaM ed etnerf me , alepcaM ed edadeirporp ad aturg an , araS , rehlum aus a ratlupes edôp oãarbA , otsid siopeD
. aielbmessa aleuqan etrap odamot mahnit euq , satitih so sodot ed açneserp an , oãarbA ed essop a arap
marassap , onerret od ortned aivah euq serovrá sa sadot e aturg a , opmac oirpórp o odniulcni , érbmaM ed etnerf me , alepcaM me , norfE ed opmac o missa E
. etnerroc osep o moc , atarp ed saçep satnecortauq : ovop o odot ed açneserp an , otid ahnit ele euq etnatnom o ehl-uogertne e oçerp o moc uodrocnoc oãarbA
» . rehlum aus a ratlupes ál edop euq odom eD ? is arap uo mim arap ossi é euQ . atarp ed sadeom satnecortauq elav arret aleuqa , ogima uem , ehlO «
: oãtne uednopser norfE
» . rehlum ahnim a ratlupes oreuq ue euq missa É . aturg ad oçerp omoc uod ehl euq oriehnid o etieca euq , rovaf rop , ehl-oçeP « : rivuo etnemlaugi messedup sodot euq a odom ed , norfE a uednopser e
arret aleuqad ovop od etnaid es-uonilcni oãarbA
» . rehlum aus a ratlupes edop áJ . ovop uem od etnaid , ossi odut ehl-uoD . etsixe elen euq aturg a moc e opmac esse moc euqif euq ehl-oçep , rohnes orac ueM «
: edadic ad atrop à avassap meuq rop e sodot rop odivuo res a arienam ed , oãarbA a uednopser e satitih so ertne ila es-avartnocne norfE , arO
» . arret assov an iuqa orclupes mu ed onod res a ieracif e odived oçerp olep eugertne am ele euQ . ecnetrep ehl euq onerret od amertxe an átse euq e eled é euq , alepcaM ed aturg a redec em arap
, raoS ed ohlif , norfE a maçep , rehlum ahnim a etlupes ue euq edatnov assov ad etnemlaer é eS « : sehl-essid e
, arret ad sonod mare euq , satitih soa otiepser ed oãçanilcni amu zef e es-uotnavel oãarbA
» . orclupes mu árasucer ehl són ed muhneN . sorclupes sosson sod rohlem on rehlum aus a ratlupes edoP . sueD ed odihlocse mu omoc són ed oiem on ol-omaredisnoc sóN ! rohnes , ehl-rezid a somet euq o etucsE «
: oãarbA a marednopser satitih sO
» . rehlum ahnim a ratlupes redop elen arap , arret assov an , ahnim edadeirporp omoc , orclupes mu ririuqda em-mexied saM . oriegnartse mu omoc oiem ossov on odiviv ohnet uE «
: satitih soa rezid iof e revádac od otnuj ed uias sioped saM
. ale rop otul ed lanis me e araS ed etrom a rarohc arap asac me uocif oãarbA . ãanaC ed arret an acif euq , norbeH , é otsi , ábrA-tairiuQ me uerrom e
sona etes e etniv e otnec ueviv araS
. ácaM e sáaT , maaG , abeT zul à ued atse e amúeR adamahc anibucnoc amu mébmat ahnit roaN
. oãarbA ed oãmri , roaN a ued acliM euq sohlif otio so oãs setsE . acebeR ed iap iof leuteB , odal ues roP
. leuteB e faldiJ , sádliP , ôzaH , desséuQ
, marA ed iap , leumeuQ adnia sioped e zuB , odnuges o , ecU iof oriemirp O
. oãarbA ed oãmri , roaN a sohlif odad ahnit acliM euq oãarbA a raicnuna marof , sioped opmet muglA
. reviv a uocif edno , abehcreB arap sele moc uitrap ilad E . sodairc sues sod otnuj arap uotlov oãarbA
» ” . medro ahnim à etsecedebo ut euqrop , odnum od sovop so sodot sodaoçneba ritnes ed-oãh es setnednecsed suet sod sévartA
. sogimini sues sod sedadic sad essop ramot ed-oãh sele e , aiarp ad saiera sa omoc uo uéc od salertse sa omoc asoremun oãt aicnêdnecsed amu et-rad ed-ieh e raoçneba ed-ieh et euq
emon mob uem olep oruj , ohlif ocinú uet o etsapuop oãn e otsi rezaf ed zapac etsof euq áJ “ : ROHNES o zid euq o siE « : ehl-essid e
uéc od zev amu siam oãarbA uomahc ROHNES od oriegasnem O
» . áraicnedivorp es ROHNES od ahnatnom an « zid es ejoh adnia e » aicnedivorp ROHNES O « ed emon o ragul eleuqà ued oãarbA
. ohlif ues od ragul me oicífircas me o-uecerefo e ol-ácsub ál ioF . otsubra mun serfihc solep oserp avatse euq , orienrac mu is ed sárta uiv e es-uotlov oãarbA
» . mim ed roma rop ocinú ohlif uet o reuqes men rapuop oãn a otsopsid savatse siop , sueD a etneidebo sé euq ojev áj arogA . lam muhnen saçaf ehl oãn ; oninem o artnoc oãm a setnavel oãN « : ehl-essid sueD E
» ! uotse iuqA « : uednopser etsE » ! oãarbA ! oãarbA « : ele rop uomahc ROHNES od oriegasnem o , uéc od saM
. ohlif ues o racifircas arap acaf a uorraga e oãm a uednetse oãarbA
. ahnel ad amic rop , ratla od amic me o-uocoloc e , caasI , ohlif ues o uota siopeD . eled amic rop ahnel a uodomoca e ratla mu ila uiurtsnoc oãarbA . odalaf ahnit ehl sueD euq ed ragul oa maragehC
. sotnuj rahnimac a odnaunitnoc marof E » . ohlif uem , oicífircas o arap amitív a rartnocne ed-áh sueD « : ehl-uednopser oãarbA
» ? oicífircas o arap amitív a átse euq é edno sam , ahnel a e ogof o iuqa somaveL « : uotnugrep caasI » . ohlif uem , ziD « : uednopser ele E » ! iap Ó « : oãarbA uomahc caasI
. sotnuj odnahnimac marof sobmA . acaf a e ogof o avavel oirpórp ele e oicífircas od arieugof a arap ahnel a caasI ed sorbmo soa uocoloc oãarbA
» . sóv ed otnuj arap somatlov sioped e , ROHNES o somraroda arap , oninem o moc etnaida ál éta uov ue euq orrub o moc iuqa meuqiF « : sodairc sues soa oãtne essiD
. odirefer ragul o egnol ed uiv oãarbA , megaiv ad aid oriecret oN
. caasI ohlif ues o e sodairc siod ogisnoc odnavel , aracidni ehl ROHNES o euq ragul o arap ohnimac a es-sôp e oicífircas od ogof o arap ahnel uoraperp , orrub ues on soierra so rôp arap odec es-uotnavel oãarbA , etniuges ãhnam aN
» . racidni et ue euq setnom sod mu erbos , oicífircas me ál o-ecerefo e áiroM etnom od oãiger à iav , sereuq otnat meuq a , caasI , ohlif ocinú uet o ogitnoc aveL « : uounitnoc sueD
» ! uotse iuqA « : uednopser etsE » ! oãarbA « : ele rop uomahc e oãarbA avorp à rôp siuq sueD , edrat siam sona snuglA
. opmet otium etnarud , suetsilif sod arret an adnia ueviv oãarbA
. onrete sueD o , ROHNES od emon o uocovni e , arieugramat amu , erovrá amu abehcreB me ila uotnalp oãarbA
. suetsilif sod arret a arap ovon ed marof , oticréxe ues od efehc , lociP e celemibA , abehcreB me açnaila atse odíulcnoc meret ed siopeD
. otnemaruj o marezif sobma euq ál iof euqrop , abehcreB es-ramahc a uocif ragul eleuqa , ossi roP
» . oçop etse zif euq ue iuf euq ed lanis omoc , rad sat arap ioF « : uednopser oãarbA
» ? sahlevo etes satse etrap ed etsesup euq é euq roP « : ehl-uotnugrep celemibA
. ohnaber od sahlevo etes etrap ed sôp oãarbA saM
. açnaila amu marezif missa e celemibA a siob e sahlevo uecerefo oãarbA
» . aroga res oãn a , rezid odivuo ahnit o ue men etsacinumoc om ut meN . ossi otief essevit méugla euq aibas oãn uE « : uednopser celemibA
. odarit mahnit ehl celemibA ed sovres so euq oçop mu ed celemibA a uolaf E
» . oruJ « : uednopser oãarbA
» . it a ietart et euq moc edadnob amsem a moc , sarom edno , arret atse a e mim a sáratart em euq e , setnednecsed e sohlif suem soa men mim a men , em-ranagne sáredneterp oãn euq sueD rop aroga seruj euq et-oçeP
. sezaf euq oliuqa odut me odal uet od átse sueD « : oãarbA a essid , oticréxe ues od efehc , lociP ed odahnapmoca celemibA , arutla aleuqa roP
. aicpíge rehlum amu moc o-uosac eãm A
. ocra ed rodarita res a oiev e naraP ed otresed on aiviV . odnecserc iof ele e oninem o aigetorp sueD
. oninem oa rebeb ed ued e augá ed erdo o rehcne ál ioF . oçop mu essiv ragA euq moc zef sueD
» . ovop ednarg mu a megiro êd ele euq moc rezaf ed-ieh ue siop , oãm alep meb o-aruges e oninem o avel , et-atnaveL
. átse ele edno ía , oninem od zov a uivuo sueD euqrop , odem sahnet oãN ? ragA , snet euQ « : ehl-essid e ragA rop uéc od uomahc ROHNES od ojna o e rarohc a oninem o uivuo sueD
. sotirg sotla me avarohc ale , oãhc on adatneS . ohlif o rerrom rev aireuq oãn euqrop , aicnâtsid atrec amu a es-ratnes iof e
otsubra mud oxiabed oninem o uoxied ragA . ehl-es-uobaca erdo on aizart euq augá A
. abehcreB ed otresed on es-uedrep sam , ohnimac a es-sôp alE . arobme a-uodnam e oloc oa oninem o e orbmo oa sasioc sa ehl-uocoloC . ragA a rad so arap augá ed erdo mu e adimoc racsub iof oãarbA , ãhnam alep etniuges aid oN
» . mébmat ohlif uet é lanifa euqrop , ovop ednarg mu a megiro mébmat árad avarcse ad ohlif o saM
. caasI ed áriv aicnêdnecsed aut a siop , araS ed atsoporp a ratieca sedoP . avarcse aut ad e oninem od asuac rop osotsogsed oãt seuqif oãN « : oãarbA a essid sueD saM
. ues ohlif mu ed avatart es euqrop , atsoporp a moc osotsogsed otium uocif oãarbA
» . caasI ohlif uem o moc etnematnuj oriedreh ajes aled ohlif o euq oreuq oãN . ohlif ues o e avarcse asse arobme radnam ed sneT « : oãarbA a rezid iof e
caasI moc racnirb a , ragA , aicpíge avarcse aus ad e oãarbA ed ohlif o uortnocne araS aid mU
. eteuqnab ednarg mu uecerefo oãarbA , arutla assen , e ramam ed raxied ed edadi a uogehc euq éta odnecserc iof oninem O
» . ohlif mu ied ehl adnia , adaçnava edadi ed áj ele odnes , E . sohlif ratnemama airi adnia araS euq oãarbA a airid meuQ
. mim ed asuac rop rirros ed-oãh aicíton atse merivuo euq so sodot e osirros mu mim arap uodraug sueD « : aressid araS , otiefe moC
. caasI ohlif ues o uecsan odnauq edadi ed sona mec ahnit oãarbA
. ROHNES od adibecer medro a emrofnoc oãsicnucric a ehl-zef oãarbA , adiv ed said otio soA
. caasI ed emon o , zul à odad ahnit araS euq , ohlif ues eleuqà ued oãarbA E
. odaicnuna ahnit ehl sueD euq ona od arutla an etnematcaxe , ohlif mu zul à ued e eled adivárg uocif araS , adaçnava edadi ed áj oãarbA odneS
. oditemorp ahnit ehl euq o uirpmuc e araS a odaicnuna ahnit euq od es-uorbmel ROHNES O
. araS a odidecus ahnit euq oliuqad asuac rop , celemibA ed asac ad serehlum sa sadot sierétse odanrot ahnit ROHNES o siop
, sohlif zul à rad ovon ed maredup salE . savarcse saus sà e rehlum aus à e celemibA a edúas a uevloved sueD e , sueD ed otnuj , celemibA ed rovaf a uedecretni oãarbA
» . adan ed rasuca edop et méugnin e etneconi sátse euq suet so sodot a rartsom arap , atarp ed sadeom lim oãmri uet oa ieD « : araS a essid siopeD
» . rohlem recerap et edno ratibah sedoP . oãçisopsid aut à átse arret ahnim A « : oãarbA a adnia essid e
rehlum aus , araS ehl-uogertne e savarcse e sovarcse , siob , sahlevo oãarbA a ued celemibA
» ” . oãmri uet uos ue euq erpmes sagid , somrof edno arap seragul so sodot me , euq rovaf rop et-oçeP “ : rehlum ahnim à essid ue , airtáp ahnim ad rias zef em sueD odnauq E
. ogimoc rasac edôp ossi rop , eãm ahnim ad ahlif é oãn sam ; iap uem od ahlif é euqrop , ãmri ahnim é mébmat ale , otcaf eD
. rehlum ahnim ad asuac rop ratam em ed sezapac mare , essof missa es , E . sueD a otiepser messevit oãn arret atsen zevlat euq iesnep ue euq É « : uednopser oãarbA
» ? satsed asioc amu serezaf a uovel et euq ovitom o iof lauQ « : adnia uotnugrep celemibA
» . méugnin a zaf es oãn etsezif em ut euq oliuqA ? emirc ednarg oãt mu rop , ovop uem oa e mim a , levásnopser missa seranrot em arap it artnoc itemoc emirc euQ ! etsezif son euq o meb êV « : ehl-essid e oãarbA ramahc uodnam celemibA
. odem ed soiehc maracif sodot E . odidecus o sehl-uotnoc e etroc aus a adot uocovnoc celemibA , ãhnam alep es-ratnavel oA
» . suet so sodot e ut , azetrec a adot moc sárerrom euq rebas a acif , seragertne oãn ahl es saM . adiv aut a ravlas sassop ut euq arap , mim ed etnaid , it rop áredecretni : ateforp mu é elE . odiram ues oa rehlum asse , otnatrop , agertnE
. mim artnoc asnefo amu seretemoc oãn arap , sessacot ehl euq itimrep oãn mébmat ossi rop e edadirecnis a adot moc etsezif o euq ies meb uE « : ohnos o etnarud , adnia ehl-uednopser sueD
» . otsi zif euq oãçnetni atcer e edadirecnis a adot moc ioF . oãmri ues are ele euq essid em mébmat ale e ãmri aus are araS euq em-essid oãarbA edadrev aN
? etneconi átse euq méugla etrom à ranednoc siav euq áres , ROHNES Ó « : uednopser e ale moc seõçaler odit ahnit oãn celemibA saM
» . adasac é áj euq rehlum amu moc etsasac euqrop , etrom a moc odagitsac res siav uT « : ehl-essid e , sohnos me , celemibA a es-uotneserpa sueD , etion a etnarud saM
. araS messavel ehl euq uodnam , rareuG ed ier , celemibA E . ãmri aus odnes omoc , rehlum aus , araS uotneserpa oãarbA
, rareuG me aidatse amu etnaruD . ruhC e sédaC ertne aiviv e eveugeN od oãiger a arap ilad es-uocolsed oãarbA
. metsixe ejoh adnia mébmat euq satinoma sod odassapetna o é euq , imA-neB ed emon o ehl-ued e ohlif mu zul à ued mébmat avon siam A
. metsixe ejoh adnia euq satibaom sod odassapetna o é euq , baoM ed emon o sôp meuq a ohlif mu zul à ued ahlev siam A
. iap od sadivárg saud sa maracif missa E
. uotnavel es odnauq men uotied es ale odnauq men ossi rop essed euq mes iap o moc es-ratied iof avon siam a e ol-ádebebme a maratlov etion aleuqaN
» . setnednecsed êd son euq arap , ele moc ut semrod e etion atse mébmat ol-ádebebme somaV . iap o moc imrod euq ue iuf etion à metnO « : avon siam à essid ahlev siam a etniuges aid oN
. uotnavel es odnauq men uotied es ale odnauq men , atnoc essed es ele euq mes , ele moc uimrod ahlev siam a sioped e iap o maradebebme etion aleuqaN
» . setnednecsed êd son ele euq arap , ele moc somimrod sioped e iap osson o radebebme somaV
. etrap a adot rop ecetnoca omoc , ocsonnoc rasac arap muhnen memoh áh oãn oãiger atse adot me e ohlev átse iap osson O « : avon siam a arap ahlev siam a essid aid mU
. sahlif saud saus sa moc aturg amun reviv a uocif E . raoS me recenamrep ed odem moc avatse siop , sahlif saud saus sa ogisnoc odnavel , sahnatnom sa arap reviv iof e raoS ed uias toL
. avatibah ele edno aerá ad sedadic sa uignita euq oãçiurtsed ad toL uovlas e oãarbA ed es-uorbmel sam , oãiger aleuqad sedadic sa uiurtsed sueD
. ahlanrof amu ed ias euq omuf oa etnahlemes , arret ad ribus a omuf ed snevun ós mare euq uiv , oãiger a adot arap e arromoG e amodoS ed odal o arap uohlo odnauQ
. ROHNES o moc ralaf a odatse ahnit edno ragul oa iof e odec ãhnam ed es-uotnavel oãarbA
. las ed autátse me adamrofsnart uocif e sárt arap uohlo toL ed rehlum A
. oãçategev a adot e setnatibah sues so sodot moc oãiger a adot e sedadic saleuqa uiurtseD
. arromoG erbos e amodoS erbos ogof e erfoxne uéc od riac oãtne zef ROHNES O
. recsan a avatse loS o odnauq raoS me uortne toL
. raoS es-ramahc a uocif edadic a , ovitom etse roP » . seratse ál ut ed setna adan rezaf ossop oãn ue siop , etnemadipar alen et-aigufer oãtnE
. etsalaf euq ed edadic asse riurtsed uov oãn e odidep esse siam et-redecnoc uoV « : uednopser ele E
» ! anineuqep oãt edadic amu É . adiv a ravlas assop ue euq arap , saurtsed a oãn e ál arap ri em-axieD . raigufer ossop em edno , aneuqep etnemavitaler edadic amu omixórp iuqa áH
. rerrom e açargsed alep odahnapa res ieredop euqrop , sahnatnom san em-raigufer ossop oãn ue saM . adiv a etsavlas em amic rop adnia e ovres uet etse edadnob moc etsatart uT
! rovaf etse adnia em-zaF « : uocilper toL saM
» . odahnapa mébmat seres oãn arap sahnatnom san et-aigufeR . sazednoder salep iuqa seuqif men , sárt arap sehlo oãN ! ovlas a et-eõP « : ehl-essid soriegasnem sod mu , edadic ad rias otief meret so ed siopeD
. sol-ávlas aireuq ROHNES o siop , edadic ad arof arap son-maravel e sahlif saud sà e rehlum à , ele a , oãm alep on-mararraga setnatisiv siod so , ratiseh aicerap toL omoC
» . edadic ad ogitsac olep mébmat odahnapa res sereuq oãn es , ogitnoc adnia oãtse euq sahlif saud saut sa e rehlum aut a arof arap iuqad avel e asserped et-atnaveL « : ehl-maizid e toL moc maitsisni sueD ed soriegasnem so adagurdam eD
. racnirb a avatse toL euq marasnep sele saM » . al-íurtsed iav ROHNES o euqrop , edadic atsed maiaS « : sehl-essid e sahlif saus sa moc rasac arap mavatse euq , sorneg sorutuf sues so rasiva iof e asac ed uias toL
» . riurtsed a arap sodaivne somof són e seroiam zev adac oãs ale artnoc ROHNES oa sadigirid saxieuq sa euqrop , al-íurtsed somav , otiefe moC
. edadic atsen serevit euq o odut e sahlif e sohlif , sorneg : merecnetrep et euq seleuqa sodot moc ragul etsed iaS « : toL a maressid setnatisiv sO
. atrop a rartnocne mariugesnoc oãn e , ohlev siam oa ovon siam o edsed , toL ed asac ad atrop à mavatse euq amodoS ed snemoh so arieugec ed mariref E
. atrop a marahcef e asac ed ortned arap toL maravel setnatisiv siod so otsiN
. merabmorra a arap atrop ad es-maramixorpa , toL odnarrupme E » . sele a euq od roip et-ratart somaV . ziuj osson me et-ramra sereuq aroga e oriegnartse omoc reviv iuqa arap etseiV ! arobme et-iaV « : maracilper selE
» . asac ahnim me ogirba mararucorp sele euqrop , muhnen lam maçaf oãn snemoh seleuqà saM . meresiuq euq o odut sale moc rezaf medop e iuqa arap sa-ogart meresiuq eS . sarietlos adnia oãs euq , sahlif saud ohnet euq mebaS
! sessed emirc mu matemoc oãn , sogima suem , rovaf roP « : essid e
is ed sárta atrop a uohcef , asac aus ad adartne à uogehc toL
» . sele moc rimrod somereuq euq , arof arap ác so-adnaM ? asac aut me marartne etion atse euq snemoh so oãtse ednO « : ehl-mavatnugrep e ele rop odnatirg
, toL ed asac a maraedor , muhnen ratlaf mes , sohlev e sovon , amodoS ed edadic ad snemoh so sodot , ratied odi meret es ed setna saM
. maremoc setnatisiv so e otnemref mes seãp uezoc , seled arnoh me eteuqnab mu zef toL . ál arap es-marigirid e asac aus arap ri maratieca sele euq otnat uitsisni toL saM
» . aur an omsem somimrod són , osicerp é oãN « : marednoper sele saM » . ohnimac o raunitnoc medop ãhnam ed ãhnamA . etion a merassap e sép so meraval arap ovres ossov etsed asac me rartne marieuq , serohnes suem , rovaf roP « : sehl-essid
, oãhc oa éta etnemadnuforp es-odnanilcni , e ortnocne ues oa iof , es-uotnavel toL , ragehc sol-êv oA . edadic ad atrop à odatnes avatse toL e recedratne oa amodoS a maragehc sueD ed soriegasnem siod sO
. setna avatse edno arap uotlov oãarbA e arobme es-iof ROHNES o , oãarbA moc odalaf ret missa ed siopeD
» . zed sesse a oãçneta me , ieriurtsed a oãn mébmaT « : uednopser ROHNES O » . setneconi oãtse euq saossep zed ós metsixe ál euq somahnopuS . siam zev amu olaf ue es , eugnaz es oãn ROHNES uem o euQ « : adnia essid oãarbA
» . etniv sesse a oãçneta me , ieriurtsed a oãN « : uednopser ROHNES O » . etniv snu sanepa metsixe ál euq somahnopuS : ós asioc amu siam ierid , ROHNES uem o moc ralaf ed aidasuo a evit euq áJ « : uounitnoc oãarbA
» . atnirt sesse rartnocne ál otcaf ed es , edadic à lam oçaf oãn mébmaT « : uednopser ROHNES o E » . atnirt martnocne es ál euq somahnopus saM . ralaf a raunitnoc ue es , ragnaz áv es oãn ROHNES uem o euQ « : uitsisni oãarbA
» . atnerauq sesse a oãçneta me , edadic à lam oçaf oãn mébmaT « : uednopser ROHNES O » . setneconi oãtse euq atnerauq matsixe ál euq somahnopuS « : ehl-essid e ROHNES o moc ralaf a adnia uounitnoc oãarbA
» . edadic a ourtsed oãn mébmat , setneconi majetse euq ocnic e atnerauq rartnocne ál eS « : uednopser ROHNES O » ? ocnic ed asuac rop ós , edadic a adot riurtsed siav euq áreS . ocnic snu matlaf euq sam , atneuqnic a meb magehc oãn euq somahnopuS
. arvalap amu siam em-atimrep , arret ad óp euq od siam ajes oãn ue euq omsem , rohneS uem oa ralaf ed edadrebil a iemot euq áJ « : uounitnoc oãarbA
» . sele a oãçneta me edadic a adot a oodrep , setneconi majetse euq saossep atneuqnic amodoS ed edadic an rartnocne ue eS « : uednopser ROHNES O
» . saçnetnes saut san , otsuj res euq snet orietni odnum od ziuj o sé euq uT . asioc amsem a aires , odapluc uo etneconi res , odom esseD . odapluc o moc etnematnuj etneconi o etrom à ranednoc : sassed asioc amu rezaf sáv ut euq levíssop é oãN
? setneconi oãtse euq atneuqnic soa oãçneta me edadic a adot a raodrep ed zapac sé oãN ? amsem an al-íurtsed siav , edadic aleuqan setneconi atneuqnic snu metsixe euq somahnopuS
? sodapluc so moc etnematnuj setneconi so riurtsed siav euq áreS « : ehl-uotnugrep e ROHNES od siam es-uomixorpa oãarbA
. ROHNES od otnuj avaunitnoc oãarbA otnauqne , amodoS ed oãçcerid an es-maratsafa setnatisiv sod sioD
» . otrec oa rebas oreuQ . oãn uo edadlam aus à mednopserroc sedadic sasse artnoc marezif em euq saxieuq sa es rev arap , ál éta uoV
. sevarg otium oãs semirc sues so e sasoremun oãs arromoG e amodoS artnoc saxieuq sA « : ehl-essid ROHNES o oãtnE
» . sadirpmuc e saditnam majes zif ehl euq sassemorp sa euq arap , otsenoh e otsuj é euq o odnacitarp , ROHNES ues od edatnov a meriuges a setnednecsed e sohlif sues soa ranisne arap o-ihlocse uE
. odnum od sovop so sodot sodaoçneba oãres ele rop e osoredop e ednarg otium ovop mu ed iap o res iav oãarbA , otcaf eD
? rezaf odneterp euq oliuqa oãarbA a rednocse uov ue euq áreS « : ogisnoc arap essid ROHNES o oãtnE
. ridepsed es arap sele moc odnahnimac iof oãarbA ; amodoS a merigirid es arap es-mavaraperp e es-maratnavel setnatisiv sO
» . mis , etsirroS « : uednopser ele saM . odirros essevit euq uogen e odem moc uocif araS
» . ohlif mu zul à odad áret rehlum aut a , odived opmet od mif on , e asac aut rop rassap a ieratlov ona mu a iuqaD ? licífid oãt asioc amu é ossi , ROHNES o arap , euq áreS
? edadi atsen ohlif mu ret edop oãn áj euq odnasnep , uirros araS euq é euq roP « : oãarbA a essid ROHNES O
» ? sodasnac e sohlev somatse odiram uem o e ue es , airgela asse ritnes adnia uov ue euq é omoC « : amsem ogisnoc arap rasnep oa uirros araS oãtnE
. sohlif ret ed edadi me avatse oãn áj araS e sosodi etnatsab mare araS e oãarbA
. oãarbA ed sárt rop omsem , adnet ad adartne à asrevnoc a rivuo a avatse araS arO » . ohlif mu áret araS rehlum aut a , arutla adived an , e asac aut a ieratlov mev euq ona o araP « : essid seled mu oãtnE
» . adnet an ila átsE « : uednopser ele E » ? araS , rehlum aut a átse ednO « : ehl-maratnugrep selE
. maimoc sele otnauqne , serovrá sad oxiabed , seled otnuj oãçisopsid à uocif oirpórp ele E . etiel e agietnam adnia sehl-uecerefo , odaraperp ahnit euq oletiv o sedepsóh soa uivres siopeD
. etnemadipar uohnizoc o euq odairc mu a o-uogertne e odrog e ovon oletiv mu exuort e odag ues o arap uerroc ele E
» ! seãp snugla zaf e ahniraf rohlem ad sadidem sêrt assamA ! asserpeD « : araS a essid e adnet ad ortned arap uerroc oãarbA oãtnE
» . etsessid omoc res edoP . meb átsE « : marednopser sele E » . megaiv a meraunitnoc ed setna , saçrof sa merarepucer arap oãp racsub uov , ovres ossov etsed asac rop marassap euq áJ
. serovrá sad arbmos à sotnemom snu rasnacsed massop euq arap , sép so meraval arap augá rezart ieradnaM
. asac ahnim me ocuop mu euqif , rovaf mu rezaf reuq em rohnes uem o eS « : uomalcxe e
etnemadnuforp es-uonilcni , seled ortnocne oa uerroc , avatse edno , adnet aus ad atrop aD . eled etnaid mavatse euq sneganosrep sêrt uiv e sohlo so uotnavel oãarbA
. érbmaM ed sohlavrac sod otnuj , rolac od aroh à , adnet aus ad atrop à odatnes avatse ele odnauq , oãarbA a uecerapa ROHNES o aid mU
. oãsicnucric a ele omoc marebecer sodoT . oriehnid rop sodiriuqda odis mahnit euq soriegnartse sovarcse so omoc asac aus me sodicsan so otnat , oãarbA ed asac ad snemoh setnatser so adnia e
leamsI ohlif ues o e oãarbA oãsicnucric a marebecer , aid omsem eleuqaN
. sodadicnucric marof odnauq sona ezert ahnit leamsI e
edadi ed sona evon e atnevon ahnit oãarbA
. oriehnid rop odiriuqda ahnit euq sovarcse so sodot a omoc meb , asac aus me sodicsan so sodot a e leamsI ohlif ues oa , asac aus me mavartnocne es euq snemoh so sodot a oãsicnucric a zef oãarbA , ROHNES od arebecer euq snedro sa odnirpmuc , aid omsem eleuqaN
. eled otnuj ed es-uotsafa sueD , oãarbA moc odalaf ret ed siopeD
» . arutla atse rop , ona omixórp on , rad iav et araS euq ohlif o , caasI ed rovaf a atief áres açnaila ahnim a saM
. ovop ednarg mu oãramrof setnednecsed sues so e sefehc ezod ed iap áreS . asoremun otium aicnêdnecsed amu ehl-rad e ol-áoçneba ed-ieH . leamsI ed rovaf a odidep uet oa rednopser oreuq mébmaT
. erpmes arap setnednecsed sues so moc e ele moc açnaila rezaf ed-ieh uE . caasI ed emon o ehl-rad ed-sáh ut e uet ohlif mu ret iav araS rehlum aut a mébmat sam , miS « : essid sueD saM
» ! leamsI a adiv a sevresnoc ut álaxO « : uomalcxe oãarbA oãtnE
» ? sona atnevon soa ohlif mu ret omsem iav araS euq áreS ? sona mec ed iap mu ed ohlif mu recsan edop euq áreS « : omitní ues on odnasnep , uirros e es-uonilcni oãarbA
» . setnednecsed sues so ertne sier revah ed-áh e sovop sotium ed eãm res ed-áh adniA . uet ohlif mu ahnet ale euq moc ieraf e al-áoçneba ed-ieH
. araS sam , iaraS es-ramahc a áraunitnoc oãn áj rehlum aut A « : oãarbA a essid sueD
» . açnaila ahnim a odatiepser ret oãn rop , ovop ossov od odanimile res eved odadicnucric odis revit oãn euq eleuqa E
. oproc ossov on açnaila ahnim ad lanis o erpmes arap áres etsE . sodadicnucric res ed mêt oriehnid rop sodiriuqda marof euq so omoc , asac aut me sodicsan so otnaT
. assov ad setnerefid saçar sartuod madnecsed e oriehnid rop sodiriuqda sovarcse majes reuq , ailímaf ad sohlif majes reuq , onilucsam oxes od setnednecsed so sodot a oãsicnucric a maçaf , edadi ed said otio soA
. sóv e mim ertne açnaila ad lanis o áres oãsicnucric a e adadicnucric áres oicúperp od enrac A
. snemoh sossov so sodot a oãsicnucric a rezaf meved : atse é setnednecsed suet so sodot e it e mim ertne açnaila ad oãçagirbo a E
. erpmes arap , setnednecsed suet so e ut , açnaila ahnim à leif res mébmat seved , oãarbA , ut saM « : adnia uotnecserca sueD
» . sele arap sueD etnemlaer ieres E . ãanaC ed arret a adot , oriegnartse omoc seviv aroga edno arret a , erpmes arap , edadeirporp me sele a e it a et-rad uoV
. setnednecsed suet sod sueD o e sueD uet o iereS . anrete açnaila amu omoc , setnednecsed sorutuf suet so moc e ogitnoc açnaila ahnim a emrif retnam ed-ieH
. setnednecsed suet so ertne sier árevah e sovop soiráv rigrus ed-oãh it ed ; aicnêdnecsed emrone amu et-rad uoV
. sovop ed oãdisnemi amu ed iap sajes euq moc rezaf uov euqrop , oãarbA mis sam , oãrbA áres oãn emon uet O
. sovop ed oãdisnemi amu ed iap et-ranrot siav , ogitnoc oçaf euq açnaila ad edutriv mE «
: ele moc ralaf a uounitnoc ROHNES o e etnemadnuforp es-uonilcni oãrbA
» . asoremun otium aicnêdnecsed amu et-rad uov , ogitnoc açnaila amu recelebatse uov uE
. oãditcer moc edatnov ahnim a erpmuc ; omerpus sueD o uos uE « : ehl-essid e ehl-uecerapa ROHNES o , edadi ed sona evon e atnevon ahnit oãrbA odnauQ
. leamsI ohlif ues o zul à ued ragA odnauq , edadi ed sona sies e atnetio ahnit oãrbA
. leamsI ed emon o ehl-sôp , iap ues , oãrbA e ohlif mu zul à ued ragA
. deréB e sédaC ertne es-artnocne e » ioR-iahaL ed etnecsaN « ramahc a uocif es etnecsan aleuqa , ossi roP
» ! êv em euq sueD o sé uT « : ale moc odalaf ahnit euq , ROHNES oa essid E » ? mim a êv em euq eleuqa otsiv ue iereT « : uomalcxe ragA
» . sohniziv e soãmri sues so sodot ed açneserp an reviv áriugesnoc saM . ele moc atul me sortuo so e sortuo so moc atul me erpmes , megavles lamina mu omoc áreS
. otnemirfos uet oa oãçneta uotserp ROHNES o euqrop , leamsI ehl-ramahc ed-sáh ; ohlif mu zul à rad siav e adivárg sátse uT « : adnia ehl-uoralced ROHNES od ojna O
» . ratnoc áredop so méugnin euq sosoremun oãt setnednecsed suet so ranrot ed-ieH « : adnia uotnecserca E
» . ehl-ecedebo e arohnes aut a arap atloV « : uiuqroter ROHNES od ojna o saM
» . arohnes ahnim a , iaraS ed asac ed iguF « : uednopser alE » ? siav edno arap e snev edno ed , iaraS ed avarcse , ragA « : ehl-uotnugrep e
, ruhC arap ohnimac on átse euq etnof a etnemasicerp , otresed on , etnof amu ed otnuj a-uortnocne ROHNES od ojna O
. riguf ed evet ale euq arienam lat ed al-áhlimuh a uoçemoc iaraS E » . recerap et rohlem euq oliuqa aled zaF . avarcse aut a res a adnia aunitnoc alE « : iaraS a uednopser oãrbA
» ! it e mim ertne oãtseuq atsen ziuj o ajes ROHNES o euQ . levásnopser sé mébmat ut e ogimoc arap açitsujni amu é otsI . ozerpsed moc ahlo em áj adivárg átse euq uiv euq aroga e soçarb suet son avarcse ahnim a sup uE « : oãrbA a oãtne essid iaraS
. arohnes aus a ozerpsed moc rahlo a uoçemoc , adivárg avatse euq rebas oa , arO . adivárg uocif ale e ragA moc seõçaler evet oãrbA
. rehlum adnuges omoc oãrbA a ragA avarcse aus a ued oãrbA ed rehlum iaraS , ãanaC me reviv a áj meratse ed sioped sona zed , missa E
. iaraS ed atsoporp a moc uodrocnoc oãrbA » . mim rop ohlif mugla rad assop et avarcse ahnim a zevlat saM . sohlif ret ed edadilibissop a ued em oãn ROHNES O « : oãrbA a essid iaraS oãtnE
. ragA adamahc , aicpíge avarcse amu ahnit ale arO . ohlif muhnen odad ahnit ehl oãn , oãrbA ed rehlum , iaraS
» . suesubej sod e suesagriug sod ; suenanac sod , suerroma sod
, satíafer sod , suezirep sod , satitih sod
, suenomdac sod , suezineuq sod , satineuq sod oirótirret o sehl-rad uov , é otsI
. setarfuE oir ednarg oa éta otpigE od ariebir a edsed , setnednecsed suet soa arret atse rad uoV « : essid e oãrbA moc açnaila amu uecelebatse ROHNES o aid omsem eleuqaN
. sodidivid siamina so ertne rassap a aseca ahcot amu e etnagemuf orieragof mu oãtne es-uiV . oãdirucse a oiev e loS o es-sôp otsiN
» . odicerem ogitsac o merebecer arap etimil oa éta maragehc oãn adnia suerroma sod sapluc sa aroga siop , iuqa arap ratlov ed-oãh setnednecsed suet so , oãçareg atrauq aN
. sodassapetna suet sod otnuj zap me rasnacsed sári e adaçnava edadi me zilef sárerrom , it a otnauQ
. sazeuqir satium moc rias oãredop , mif on , e razivarcse iav so euq ovop o ragitsac ed-ieh omsem ue saM
. sona sotnecortauq etnarud sol-áhlimuh e sol-ázivarcse ed-oãh e aus a é oãn euq arret amun soriegnartse omoc reviv ed-oãh setnednecsed suet so euq rebas a aciF « : ehl-essid sueD oãtnE
. levírret e emrone odem mu uitnes e oãrbA erbos uiac aicnêlonos emrone amu , recedratne oA
. so-avatsafa oãrbA sam , sotrom siamina sod soproc so erbos es-mavaçnal sertuba sO
. seva sa uidivid oãn óS . etnerf a etnerf saled amu adac odnacoloc , sedatem saud me so-uotroc e siamina seleuqa exuort oãrbA
» . obmop mu e alor amu adnia e , sona sêrt moc sodot , orienrac mu e otirbac mu , aletiv amu em-zarT « : uednopser ROHNES O
» ? edadeirporp ahnim áres ale euq oruges ratse ossop ue euq é omoc , sueD uem , ROHNES Ó « : uotnugrep oãrbA
» . aut edadeirporp omoc arret atse rad et arap , suedlac sod arret an , rU ed rias zif et euq , ROHNES o uos uE « : siam ehl-essid sueD
. otsuj omoc uotieca o ROHNES o ossi rop e ROHNES on uoifnoc oãrbA
» . setnednecsed suet sod oremún o áres missa sioP . salertse sa ratnoc sedop es êv e uéc o arap ahlO « : ehl-essid e asac ed arof arap oãrbA rias uodnam sueD
» . oriedreh uet o áres euq é sahnartne saut sad rias euq eleuqa ; oriedreh uet o esse áres oãN « : ehl-uednopser ROHNES o saM
» . oriedreh uem o res iav euq é uem odairc mu euq e sohlif etsed em oãn euq meb sebaS « : uitsisni oãrbA
» ? asac ahnim ad onod res iav euq é , ocsamaD ed , rezéilE e sohlif mes odnum etsed ritrap uov ue es , em-rad ut sedop euq , sueD uem , ROHNES Ó « : uednopser oãrbA
» . asnepmocer ednarg amu ret siav e ; rotcetorp uet o uos ue ; oãrbA samet oãN « : ehl-essid e oãsiv amun oãrbA a uecerapa ROHNES o , otsid siopeD
» . etrap aus a rariter a otierid mêt , otcaf ed , selE . érbmaM e locsE , renA , mim a maratnuj es euq seleuqa otierid mêt euq a etrap a e maremoc áj sovres suem so euq oliuqa oreuq ós , mim araP
. oãrbA a etseceuqirne euq ut etsof euq sagid euq oreuq oãN . sotapas so ratrepa arap oãdroc mu men , oif mu men , mim arap adan oreuq oãn uet é euq oliuqad euq
, arret ad e uéc od rodairc , omissítla sueD , ROHNES o arap adiugre oãm a moc , oruJ « : amodoS ed ier oa uednopser oãrbA
» . sele moc acif , sneb soa otnauq ; saossep sa ós em-áD « : uocilper amodoS ed ier o saM
. odarepucer odis ahnit euq o odut ed etrap amicéd a ehl-ued oãrbA » ! sogimini suet so erbos airótiv a ued et euq , omissítla sueD o ajes odavuoL
! oãrbA eoçneba , arret ad e uéc od rodairc , omissítla sueD o euQ « : sarvalap satse moc o-uooçneba e
ohniv e oãp ogisnoc odnavel uotneserpa es , omissítla sueD od etodrecas are euq , mélaS ed ier , cedesiuqleM mébmaT
. ieR od elav o é euq , évahC ed elav on rebecer o arap uias amodoS ed ier o , sodaila sues sier so e remoalrodaC odacata ret ed sioped , avasserger oãrbA odnauQ
. sorienoisirp setnatser e serehlum sa moc etnematnuj , sneb sues so moc , ohnirbos ues , toL uotrebil e sneb so sodot uorepuceR
. ocsamaD ed etron o arap acif euq , aboH éta seled oãçiugesrep me odnaunitnoc , etion a etnarud so-uecnev e sopurg me snemoh sues so uidivid , racata so araP
. naD éta sogimini sod oãçiugesrep me iof e , otiozed e sotnezert ed oremún me , asac aus me sodicsan , sodatnemirepxe siam sovres sues so uomra oãrbA , orienoisirp otief odis ahnit ohnirbos ues o euq rivuo oA
. açnaila otief ahnit oãrbA siauq so moc , renA ed e locsE ed etnerap are etsE . érbmaM uerroma od sohlavrac son reviv a avatse euq , uerbeh o , oãrbA a otcaf o raicnuna iof ovitiguf mu otnatertnE
. amodoS me aiviv toL siop , sneb sues so sodot moc , toL , oãrbA ed ohnirbos o mébmat maraveL
. arobme es-marof e sotnemila sues so sodot moc arromoG ed e amodoS ed sazeuqir sa maraeuqas setnacata sO
. sahnatnom sa arap mariguf setnatser sO . seled ortned maríac arromoG ed e amodoS ed sier so , meriguf oa , e emuteb ed soçop ed oiehc avatse midiS ed elav O
. ocnic artnoc sier ortauq mare latot muN . rasalE ed ier , coirA e raniS ed ier , lefaremA , mioG ed ier , ladiT , malE ed ier , remoalrodaC
, midiS ed elav on retabmoc maroF . arreug a arap marías , raoS ejoh é euq , aleB e miobeS , ámdA , arromoG , amodoS ed sier so saM
. ramaT-noçaH me matibah euq suerroma sod a e saticelama sod oãiger a adot maretembus e , sédaC , é otsi , tapsiM-nE arap maratlov siopeD
. otresed od adartne à átse euq , naraP-lE éta so-odniugesrep , rieS ed sahnatnom san satirroh so e
miatairiuQ-évahC me satime so , maH me satizuz so e mianraC-toratsA me satíafer so maratorred e sodaila sier so moc etnematnuj remoalrodaC uogehc , ona otrauq omicéd oN
. es-maratlover ona oriecret omicéd on sam , remoalrodaC a sotiejus ratse maratieca , sona ezod etnaruD
. laS ed raM o acif edno , midiS ed elav on soticréxe sues so maratnuj somitlú setsE
. raoS mébmat amahc es lauq a , aleB ed edadic ad ier oa e , miobeS ed ier , rebémehC a e , ámdA ed ier , baniS a , arromoG ed ier , áhcriB a , amodoS ed ier , areB a arreug marezif
, mioG ed ier , ladiT e , malE ed ier , remoalrodaC , rasalE ed ier , coirA , raniS ed ier , lefaremA
. ROHNES od arnoh me ratla mu ál uiurtsnoc e , norbeH me , érbmaM ed sohlavrac so arap reviv iof e otnemapmaca o uotnavel oãrbA
» . uod a ue euq it a é siop , seõçcerid sa sadot me arret atse rerrocrep sedop arogA
. setnednecsed suet so ratnoc áriugesnoc méugnin , odom omsem oD . arret ad óp ed soãrg so ratnoc eugesnoc méugniN . arret ad óp o omoc sosoremun oãt majes setnednecsed suet so euq moc ieraF
. erpmes arap , setnednecsed suet soa e it a uod ot ue rev a sátse euq síap etse odoT
! etnedico arap e etneiro arap , lus arap e etron arap ahlo sartnocne et euq me ragul etseD « : oãrbA a essid ROHNES o , odarapes ret es toL ed siopeD
. ROHNES od edatnov à sairártnoc seõçca maitemoc e suam mare amodoS ed setnatibah so saM
. amodoS ed otnuj adnet aus a ratnom iof e oãdroJ od elav od sedadic san aiviv toL e ãanaC ed arret an aiviv oãrbA
. ortuo od mu mararapes es missa E . etneiro arap es-uohnimacne e oãdroJ od elav o , ossi rop , uehlocse toL
. arromoG e amodoS odíurtsed ret sueD ed setna iof otsI . raoS ed oãiger à éta es-odnednetse , otpigE oa etnahlemes , osohlivaram midraj mu omoc are e augá etnatsab ahnit : oãdroJ od elav o arap uohlo toL
» . adreuqse a arap uov ue , atierid a arap serof es e atierid a arap uov ue , adreuqse a arap serof eS . mim ed serapes et euq et-oçeP . rehlocse seredop arap oãçisopsid aut à orietni síap o sneT
. ailímaf amsem ad somos euqrop , serotsap sosson so ertne men són ertne sotnemidnetnesed ritsixe meved oãN « : toL a essid oãrbA oãtnE
. síap on mébmat mavatibah suezirep so e suenanac so arutla aleuqan , ossid mélA . toL ed so e oãrbA ed serotsap so ertne sotilfnoc siop marigruS
. ahnit áj seled mu adac euq azeuqir a arap etneicifus oçapse aivah oãn euqrop , sotnuj ratibah maidop oãn , ossi roP
. sadnet satium e sacav ed e sahlevo ed sohnaber aíussop , oãrbA avahnapmoca euq , toL mébmaT
. ROHNES oa otluc uotserp ila e ratla mu odíurtsnoc ál ahniT
. iA e leteB ertne , adnet aus a etnemroiretna odacoloc ahnit edno ragul o arap , leteB arap eveugeN od odnajaiv iof siopeD
. oruo e atarp , sohnaber sednarg aíussop oãrbA
. eveugeN o arap es-marahnimacne e , toL rop adnia odahnapmoca , aicnetrep ehl euq o odut moc e rehlum aus a moc otpigE od uias oãrbA
. aicnetrep ehl euq o odut moc e rehlum aus a moc oãrbA otpigE od rias merezaf arap snemoh snugla uodnam óaraf O
» . al-ável sedop , snet a iuqa , rehlum aut é euq zev amu saM . ale moc iesac ue e ãmri aut are euq etsessiD
? rehlum aut are ale euq etsessid em oãn euq roP ? satsed asioc amu etsezif euq é euq roP « : ehl-uotnugrep e oãrbA ramahc uodnam óaraf o oãtnE
. oãrbA ed rehlum , iaraS ed asuac rop , ailímaf aus à e óaraf oa sogitsac sednarg uigilfni ROHNES O
. oçivres ues oa sadairc e sodairc ahnit e solemac e satnemuj , sorrub , sacav e sahlevo ed sohnaber uojnarrA . aled asuac rop odatart meb iof , odal ues rop , oãrbA
. óaraf od oicálap o arap adavel iof oãrbA ed rehlum a missa E . óaraf od otnuj al-áigole marof e óaraf od siaicifo so mébmat an-mariV
. atinob otium are ale euq mararaper , otcaf ed , soicpíge so , otpigE oa meragehc oA
» . it a saçarg , oviv raunitnoc assop e , asuac aut rop , odatart meb ajes ue euq arap , ãmri ahnim sé euq otnatrop ziD
. ogitnoc meracif arap ratam em ed sezapac oãs e rehlum ahnim sé euq ogol mezid , meriv et soicpíge so odnauQ
. atinob otium rehlum amu sé ut euq ies uE « : rehlum aus , iaraS a essid , otpigE oa ragehc a esauq áj avatse odnauQ
. opmet mugla ál rop racif arap , otpigE o arap es-uohnimacne oãrbA e ãanaC me emof levírret amu oãtne evuoH
. eveugeN oa oãçcerid me odnaçnava iof siopeD
. otluc ehl-uotserp e ROHNES od arnoh me ratla mu ál uiurtsnoC . etneiro a iA e etnedico a leteB odnaxied , adnet aus a uotnom e etneiro a átse euq ahnatnom à oãçcerid me uitrap ilaD
. odicerapa ahnit ele edno ragul on , ROHNES od arnoh me ratla mu uiurtsnoc oãrbA E » . setnednecsed suet soa arret atse rad uoV « : ehl-essid e oãrbA a uecerapa sueD ilA
. suenanac so mare síap o avatibah meuq , opmet eleuqaN . éroM ed adargas erovrá ad otnuj , méuqiS éta síap o odnassevarta iof oãrbA
, ãanaC ed arret à maragehc odnauQ . ãanaC ed arret ad ohnimac a marof e naraH me ele arap avahlabart euq etneg a e maíussop euq sneb so sodot siam , ohnirbos ues , toL e iaraS rehlum aus a ogisnoc uoveL
. naraH ed uias odnauq edadi ed sona ocnic e atnetes ahnit oãrbA . ele moc iof toL e , odanedro ahnit ehl ROHNES o omoc lat , ohnimac a es-sôp oãrbA
» . odnum od sovop so sodot sodaoçneba oãres it ed sévarta E . meraoçidlama et euq so raoçidlama e meraoçneba et euq so raoçneba ed-ieH
. ovop ednarg mu it ed ieraF
. rartsom uov et ue euq arret a arap iav e iap uet od asac a e setnerap suet so , arret aut a axieD « : oãrbA a essid ROHNES O
. naraH me uerrom e edadi ed sona ocnic e sotnezud soa éta ueviv areT
. rarom a ál maracif e naraH a maragehc saM . ãanaC ed arret a arap meri ed otiutni o moc , oãrbA ed rehlum e aron aus , iaraS e , oten ues , naraH ed ohlif , toL e , ohlif ues , oãrbA ogisnoc odnavel , aiedlaC an , rU ed uias areT oãtnE
. sohlif ret aiugesnoc oãn e lirétse are iaraS saM
. acsiJ ed ãmri e naraH ed ahlif , acliM are roaN ed rehlum a e iaraS es-avamahc oãrbA ed rehlum A . es-marasac roaN e oãrbA
. aiedlaC ad edadic , rU me , latan arret aus an , iap ues , areT ed setna uerrom naraH
. toL ed iap iof naraH E . naraH e roaN , oãrbA ed iap iof areT . areT ed setnednecsed sod atsil a é atsE
. naraH e roaN , oãrbA : sohlif sêrt evet areT , edadi ed sona atnetes sod siopeD
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona evonazed e otnec adnia ueviv roaN , areT ed otnemicsan od siopeD
. areT ohlif ues o uecsan odnauq sona evon e etniv ahnit roaN
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona sotnezud adnia ueviv gureS , roaN ed otnemicsan od sioped , E
. roaN ohlif ues o uecsan odnauq edadi ed sona atnirt ahnit gureS
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona etes e sotnezud adnia ueviv úeR , gureS ed otnemicsan od siopeD
. gureS ohlif ues o uecsan odnauq edadi ed sona siod e atnirt ahnit úeR
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona evon e sotnezud adnia ueviv geleP , úeR ed otnemicsan od siopeD
. úeR ohlif ues o uecsan odnauq edadi ed sona atnirt ahnit geleP
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona atnirt e sotnecortauq adnia ueviv rebéH , geleP ed otnemicsan od siopeD
. geleP ohlif ues o uecsan odnauq edadi ed sona ortauq e atnirt ahnit rebéH
. sahlif e sohlif ed iap iof e rebéH ed otnemicsan od sioped , sona sêrt e sotnecortauq adnia ueviv alehC
. rebéH ohlif ues o uecsan odnauq edadi ed sona atnirt ahnit alehC
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona sêrt e sotnecortauq adnia ueviv , alehC ed otnemicsan od siopeD
. alehC ohlif ues o uecsan odnauq sona ocnic e atnirt ahnit daxafrA
. sahlif e sohlif ed iap iof e sona sotnehniuq adnia ueviv meS , daxafrA ed otnemicsan od siopeD
. oivúlid od sioped sona siod , daxafrA ohlif ues o uecsan odnauq , sona mec ahnit meS . meS ed setnednecsed sod atsil a é atsE
. odnum o odot rop uosrepsid so euq ál ed iof e edadinamuH ad saugníl sa uidnufnoc sueD euq ál iof euqrop , lebaB es-ramahc a uocif edadic aleuqa , ossi roP
. edadic a riurtsnoc ed maritsised sele e odnum o odot rop uosrepsid so , ROHNES o , amrof atsed E
» . sortuo soa snu madnetne oãn es sele euq odom ed , saugníl saus sa ridnufnoc oxiab ál uoV
. rezaf meratcejorp euq oliuqa merezaf ed ridepmi áredop so siam méugnin sioped e otsi rezaf a es-maresup arogA . augníl amsem a sodot malaf e ovop ós mu oãs selE « : ogisnoc arap oãtne essid e
riurtsnoc a mavatse snemoh so euq errot a e edadic a rev arap , uecsed ROHNES O
» . odnum olep rasrepsid son ed somahnet euq setna sosomaf racif ed somet siop , uéc oa éta eugehc euq errot ednarg amu moc edadic amu riurtsnoc somav , arogA « : maressid siopeD
. assamagra ad sezev sa aizaf emuteb o e ardep ed sehl-maivres solojit sO » ! onrof on sol-êzoc e solojit rezaf somaV « : sortuo so arap snu oãtne maressiD
. maraxif es edno aimâtoposeM an eicínalp amu a maragehc e , etneiro od odnias , ohnimac a es-maresup , arutla atrec a saM
. sarvalap samsem sa mavasu sodot e augníl acinú amu avalaf edadinamuH a opmet eleuqaN
. oivúlid od sioped , odnum od sovop so sodot mavired euq sailímaf satsed É . sovop sod mu adac ed aicnêdnecsed ed ahnil a emrofnoc , éoN ed setnednecsed sod sailímaf sa oãs satsE
. sovop e seõçan , sailímaf rop sodidivid , meS ed setnednecsed so oãs setsE
. etneiro a , asohnatnom oãiger an , rafeS éta asseM edsed maidnetse es euq soirótirret son mavatibaH
. natcoJ ed sohlif mare setse sodoT . baboJ , álivaH , rifO
, ábaS , leamibA , labO
, alciD , lazU , marodaH
, araJ , tevamraçaH , feléhC , dadomlA ed iap iof natcoJ
. natcoJ es-avamahc ortuo o e , arret alep uosrepsid es edadinamuH a opmet ues on euqrop , geleP es-avamahc mu : sohlif siod ed iap iof rebéH
. rebéH ed iap iof alehC e alehC ed iap iof daxafrA
. sáM e retéuG , luH , ecU oãs marA ed sohliF
. marA e duL , daxafrA , russA , malE oãs meS ed sohliF
. meS ed setnednecsed oãs rebéH ed sohlif so sodoT . sohlif mébmat evet , tefaJ ed ohlev siam oãmri o , meS
. sovop e seõçan , saugníl , sailímaf rop sodidivid , maC ed setnednecsed so setse oãS
. ahceL e miobeS , ámdA , arromoG , amodoS éta , azaG ed omixórp , rareuG a oãçcerid me nodíS edsed es-aidnetse oirótirret ues O
. ãanaC ed setnednecsed ed sopurg so es-marasrepsid , ossid sioped E . suetamah e suerames , suedavra sod
, suenis e sueuqara , sueveh
, suesagriug , suerroma , suesubej sod adnia e
, teH ed e , ohlif oriemirp ues , nodíS ed iap o iof ãanaC
. aterC ed setnatibah sod e , suetsilif so mêvorp ednod , ulsaC ed , sortaP ed setnatibah sod adnia e
utfaN ed e baeL ed , ménA ed , duL ed setnatibah sod odassapetna o iof miarsiM
. edadic ednarg a are euq , álaC e eviníN ertne , nesséR e
álaC , rI-toboeR e eviníN ed edadic a uiurtsnoc e airíssA a erbos oinímod ues o uednetse ilaD
. aimâtoposeM an odlaC e curU , ainólibaB ed sedadic sa erbos etnemariemirp ranier a uoçemoC
» . doremiN omoc rodaçac etnelav mu açaf o ROHNES o euQ « : ejoh adnia zid es , ossi roP . ROHNES od aduja a moc , rodaçac etnelav mu mébmat ioF
. uitsixe euq efehc ednarg oriemirp o iof euq , doremiN ed iap adnia iof ehcuC
. nadeD e ábaS marof amaR ed sohliF . acetbaS e amaR , atbaS , álivaH , abeS marof ehcuC ed sohliF
. ãanaC e tuP , miarsiM , ehcuC marof maC ed sohlif sO
. augníl aus a e oirótirret ues o mu adac meussop e megiro aus a emrofnoc sodapurga oãtse sovop setsE . sahli sad setnatibah so sodot mavired seleD
. minadoR e mitiuQ , sisráT , áhcilE marof navaJ ed sohliF
. amragoT e tafiR , zaneuqsA marof remoG ed sohliF
. sáriT e cehceM , labuT , navaJ , iadaM , gogaM , remoG marof tefaJ ed sohlif sO
. oivúlid od sioped áj marecsan sehl euq sohlif sod e tefaJ e maC , meS , éoN ed sohlif sod setnednecsed so oãs setsE
. edadi ed sona atneuqnic e sotnecevon moc uerroM
. sona atneuqnic e sotnezert adnia ueviv éoN , oivúlid od siopeD
» ! ovarcse ed avris sehl ãanaC euq e meS ed setnednecsed sod otnuj etibah ele euQ . tefaJ recserc açaf sueD euQ
. meS ed ovarcse ajes ãanaC euq e ; meS ed sueD , ROHNES o ajes otidneB « : uounitnoc E
» ! soãmri sues sod sovarcse sod omitlú o áres elE . ãanaC ajes otidlaM « : essid
, ovon siam ohlif o otief ahnit ehl euq o ebuos e ohniv olep odacovorp onos od uodroca éoN odnauQ
. un merev oãn o arap , ele arap satsoc ed erpmes odnatse , iap o marirboc missA . ele arap sadariv satsoc ed odnahnimac , iap od es-maramixorpa , sorbmo so erbos rop a-odnatnavel , e apuor ed açep amun maragep tefaJ e meS saM
. adnet ad arof mavatse euq soãmri siod sues soa osac o ratnoc iof e un iap o uiv , ãanaC ed iap , maC
. adnet aus ad ortned etnematelpmoc es-uipsed e odebêb uocif , ohniv uebeb oãisaco atreC
. ahniv a ravitluc a oriemirp o e rotlucirga iof éoN
. seled setnednecsed oãs arret ad setnatibah so sodot e sêrt setse ós oãs éoN ed sohliF
. ãanaC ed iap o iof maC . tefaJ e maC , meS mare acra ad marías euq éoN ed sohlif sO
» . arret an metsixe euq soviv seres so sodot moc oçelebatse ue euq açnaila ad lanis o é etsE « : éoN a odnezid uiulcnoc sueD E
» . arret an eviv euq o odut moc , soviv seres so sodot e mim ertne etsixe euq , anrete açnaila atsed em-radrocer ed-ieh e ele arap rahlo ed-ieh ue , snevun san recerapa lanis o odnauQ
. soviv seres so riurtsed a oivúlid muhnen siam árevah oãn missa E . metsixe euq soviv seres so sodot moc e ocsovnoc zif euq açnaila ad rarbmel em arap áres
, snevun san sirí-ocra o recerapa e arret a erbos snevun recerapa rezif ue odnauQ
. arret a e mim ertne açnaila ed lanis o áres esse e snevun san sirí-ocra uem o racoloc ed-ieH
. erpmes o odot arap , ocsovnoc oãtse euq soviv seres so sodot e sóv e mim ertne recelebatse uov ue euq açnaila ad lanis o áres etsE « : uounitnoc sueD E
» . arret a riurtsed a oivúlid muhnen siam árevah oãn sioP . oivúlid od saugá salep rerrom a áratlov oviv res muhnen siam e ocsovnoc açnaila asse erpmes retnam ed-ieH
. arret an meritsixe euq so sodot e acra ad marías aroga euq so , snegavles e socitsémod siamina , seva , ocsovnoc oãtse euq soviv seres so sodot a árednetse es euq
, setnednecsed sossov so moc e ocsovnoc açnaila ed otcap mu rezaf uoV «
: sohlif sues soa e éoN a essid sueD
» . an-menimod e arret alep es-meugaporp , maçserc e sietréf majes sêcov a otnauQ
. sueD ed megami omoc odairc iof onamuh res o siop , adiv a árarit ehl memoh ortuo , memoh mu a adiv a arit euq eleuqÀ
. etnahlemes ues mu a adiv a odarit ahnet euq mu reuqlauq a satnoc ierideP . eugnas ossov od satnoc ieridep ue , memoh ajes , lamina ajes , adiv a odarit revit sov euq eleuqa odot a sioP
. adiv ad esab a é euq , eugnas o oriemirp rarit ehl mes enrac a remoc meved oãn saM
. oãçisopsid assov à acif ossi oduT . ied sov euq satnalp e sarudrev sad omoc missa soviv siamina so sodot ed remoc medoP
. redop ossov oa sotiejus macif sele sodoT . sóv ed etnaid odem ed remert ed-oãh ram od sexiep so e arret an evom es euq o odut , seva sa e snegavles siamina so sodoT
. arret a mahcne e maçserc , sietréf majeS « : sehl-essid e sohlif sues so e éoN uooçneba sueD
» . etion e aid , onrevnI e oãreV , rolac e oirf , atiehloc e arietnemes ratlaf ed-áh siam acnun , ritsixe odnum o otnauqnE
. zev atsed zif omoc soviv seres so sodot ragitsac a siam ieratlov oãn saM . aicnâfni a edsed seõçanilcni sám mêt sele euq otrec É . sonamuh seres sod asuac rop , arret a raoçidlama a siam ieratlov oãN « : ogisnoc arap uosnep ROHNES o , oicífircas eleuqad levádarga emufrep o ritnes oA
. sarup seva samugla e sorup siamina snugla ratla esse erbos oicífircas me uecerefo e ROHNES od arnoh me ratla mu zef éoN
. sailímaf setnerefid saus sa emrofnoc , arret an evom es euq o odut , seva , sohcib , siamina so sodot acra ad mébmat maríaS
. saron sa e rehlum a , sohlif sues so moc uias éoN
» . maçserc e sietréf majes euq , arret alep meugaporp es sele euQ . arret ad sohcib ed eicépse a adot e siamina , seva , ogitnoc oãtse euq soviv seres ed seicépse sa sadot ogitnoc rias mébmat zaF
. saron saut sa e sohlif suet so , rehlum aut a e ut , acra ad rias sedoP «
: éoN a oãtne essid sueD
. aces avatse áj arret a sêm odnuges od etes e etniv aid oN
. races a avatse arret a euq uoraper e acrab ad arutreboc a uoriter éoN . arret a erbos odicerapased mahnit áj saugá sa , edadi ed sona mu e sotnecsies ahnit éoN odnauq , ona od sêm oriemirp od aid oriemirp oN
. acra a arap siam uotlov oãn áj ale zev atsed sam , abmop a ovon ed uotlos e said etes sortuo uorepsE
. etnatsab odaxiab mahnit áj saugá sa euq rebas a , ossi rop , uocif éoN . ocib on arievilo ed omar mu moc éoN ed otnuj arap uosserger abmop a , ahnidrat aleP
. abmop a radnam a uotlov e said etes adnia uorepsE
. acra ad ortned arap ovon ed a-uovel e alen uogep , oãm a uednetse éoN . arret a mairboc adnia saugá sa euqrop , acra an , éoN ed otnuj arap ovon ed uotlov e rasiop edno ragul adnia uortnocne oãn mébmat abmop a saM
. saxiab etnemetneicifus mavatse áj saugá sa es rev arap , abmop amu sioped uodnam éoN
. arret a erbos aivah euq saugá sa meraces éta , ortuo o arap odal mud raov a uodna ele e ovroc mu arof arap uodnam
, acra an otief ahnit euq alenaj a uirba éoN , sioped said atnerauQ
. setnom sod somic so maiv es áj sêm omicéd od aid oriemirp on e raxiab a maraunitnoc saugá sa , sêm omicéd oa étA
. ona od sêm omités od etessazed aid o arE . tararA ed sahnatnom san oãtne uosiop acra A
. odíunimid mahnit áj said atneuqnic e otnec ed mif oa e ocuop e ocuop a odnaucer marof arret a erbos mavatse euq saugá sA
. riac ed uoxied avuhc a e es-marahcef uéc od satropmoc sa e odnuforp ram od setnof sA
. raxiab a uoçemoc augá a oãtne e arret a erbos essarpos otnev o euq moc zef e , acra an ele moc mavartnocne es euq , socitsémod e snegavles siamina sod men éoN ed ueceuqse es oãn sueD
. said atneuqnic e otnec etnarud , arret a marirboc saugá sA
. acra an ele moc mavatse euq seres so e éoN uocif óS . sodíurtsed marof sodoT . seva e sohcib , siamina , snemoh , arret a erbos maitsixe euq seres so sodot uiurtsed oivúlid o missa E
. uerrom emrif arret me aiviv e oãçaripser e adiv ahnit euq o oduT
. sonamuh seres so sodot e sohcib so sodot , snegavles e socitsémod siamina , seva , odnum on maitsixe euq , soviv seres so sodot marerroM
. satreboc sadot maracif sahnatnom sa e saled amic arap sortem etes ed siam mavassaP
. metsixe euq satla siam sahnatnom sa éta marirboc euq , otnat maribus saugá sA
. saugá sad amic rop avautulf acra a , arret ad amica otium uibus saugá sad levín o odnauQ
. olos od egnol etnatsab uocif euq , acra a maratnavel e odnibus maroF . arret a erbos maríac oivúlid od saugá sa , said atnerauq etnaruD
. atrop a uohcef ROHNES o , mif oN . odadnam ahnit sueD omoc lat , eicépse adac ed aemêf amu e ohcam mu arE
. éoN ed otnuj arap , acra an serap soa marartne soviv seres so sodot eD
. seva ed seicépse sadairav siam sad e sohcib so sodot ed , snegavles e socitsémod siamina , soviv seres ed seicépse sa sadot ed seralpmexe adnia e
, saron sêrt sa e rehlum aus a moc e , sohlif sues , tefaJ e maC , meS moc acra an uortne éoN , aid omsem eleuqaN
. setion atnerauq e said atnerauq etnarud , arret a erbos uiac avuhc A
. uéc od satropmoc sa marirba es e odnuforp ram ednarg od setnecsan sa maratneber euq oãtne ioF . edadi ed sona sotnecsies moc avatse éoN e ona od sêm odnuges od etessazed aid o arE
. arret a erbos riac a maraçemoc oivúlid od saugá sa , said etes sod mif oN
. odadnam ahnit ehl sueD omoc lat , acra an , éoN ed otnuj arap , aemêf e ohcam , serap soa marartne
, sohcib so sodot ed e seva sad , sorup oãn e sorup siamina soD
. oivúlid oa meriguf arap , saron saus sa e rehlum aus a moc e sohlif sues so moc acra an uortnE
. arret a uodnuni oivúlid o odnauq , sona sotnecsies ahnit éoN
. odadnam ahnit ehl ROHNES o euq o odut zef éoN
» . odnum etsen ieirc euq seres so sodot ieriurtsed e setion atnerauq e said atnerauq etnarud arret a erbos aiac avuhc a euq moc rezaf uov , said etes a iuqaD
. raunitnoc assop arret a erbos adiv a euq arap , aemêf e ohcam , serap etes etnemlaugi sáravel seva saD
. sorup oãn siamina sod , aemêf e ohcam , rap ós mu e sorup siamina so sodot ed , aemêf e ohcam , serap etes ogitnoc aveL
. soenâropmetnoc suet so sodot ertne iertnocne euq atsenoh aossep acinú a etsof ut siop , ailímaf aut a adot moc acra an artnE « : éoN a essid ROHNES O
. rezaf odadnam ahnit ehl sueD omoc etnematcaxe odut zef éoN E
» . siamina so sodot arap e it arap seõsivorp omoc , remoc amutsoc eicépse adac euq adimoc ed sopit setnerefid so ranezamra e rahnapa seveD
. reviverbos meredop arap ogitnoc seralpmexe siod oãri , siamina sortuo uo sedepúrdauq , seva majes soviv seres ed etnerefid eicépse adac ed , otnatroP
. ogitnoc etnematnuj reviverbos meredop arap , aemêf e ohcam , seralpmexe siod acra a arap ravel seved soviv seres ed seicépse sa sadot ed E
. sohlif suet sod sa e rehlum aut a , sohlif suet so e ut , acra an rartne seveD . açnaila ed otcap mu ieraf ogitnoc saM
. rerrom iav arret an áh euq o odut ; odnum on metsixe euq soviv seres so sodot riurtsed arap , augá ed oivúlid mu arret a erbos riac rezaf uov ue , otiefe moC
. sotsoperbos seradna sêrt moc al-êzaf seveD . odal ed atrop amu e omic od ortem oiem a aióbaralc amu ehl-zaF
. arutla ed sortem ezniuq e arugral ed sortem ocnic e etniv , otnemirpmoc ed sortem atneuqnic e otnec : sadidem satse moc al-êzaf seveD
. arof rop e ortned rop emuteb ehl-eõp e , sotnemitrapmoc soiráv moc , asoniser ariedam aob ed acrab ednarg amu ; acra amu zaF
. arret a moc etnematnuj sol-íurtsed uoV . seled asuac rop , aicnêloiv ed aiehc átse arret a siop , sonamuh seres so sodot a mif rôp idiceD « : éoN a essid sueD , ossi roP
. sodarre sohnimac maiuges setnatibah sues so sodot siop , oãçpurroc avartnocne ós sueD , arret a arap rahlo oA
. saicnêloiv ed aiehc e adipmorroc etnematelpmoc avatse arret a , sueD araP
. tefaJ e maC , meS : sohlif sêrt eveT
. sueD ed edatnov a erpmes airpmuc e opmet ues on aivah euq atsenoh e atsuj aossep acinú a are éoN . éoN ed airótsih a é atsE
. éoN arap odarga moc uohlo ROHNES o , odutnoC
» . odairc sol-êt otnemaL . sohcib so sodot e suéc sod seva sa , siamina so , sonamuh seres so , arret ad recerapased sol-êzaf uov ; ieirc ue euq , sonamuh seres so riurtsed uoV « : oãtne uidiced ROHNES O
. etsirt otium uocif e edadinamuH a odairc ret ed anep uitnes sueD
. suam erpmes mare sonalp e seõçnetni saus sa euq e odnum on siam zev adac aicserc snemoh sod edadlam a euq uiv ROHNES O
. sogitna sopmet sod sióreh sosomaf so sesse maroF . sohlif odareg mahnit e snemoh sod sahlif sa moc odasac mahnit setselec seres so euq É . ritsixe a sioped maraunitnoc e setnagig so arret an oãtne aivaH
» . sona etniv e otnec ed méla ári oãn aicnêviverbos aus a , latrom é elE . opmet otium rop memoh o regetorp uov oãN « : oãtne essid ROHNES O
. uodarga ehl siam euq aleuqa rehlum aus arap uehlocse seled mu adac e saleb mare satse euq mariv sueD ed sohlif so
, sagirapar siam odnecsan marof e arret an asoremun siam res a uoçemoc edadinamuH a odnauQ
. tefaJ e maC , meS sohlif so marecsan ehl odnauq , edadi ed sona sotnehniuq áj ahnit éoN
. sona etes e atnetes e sotnecetes odiviv ret ed sioped , uerrom cemaL
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona ocnic e atnevon e sotnehniuq adnia ueviv cemaL , éoN ed otnemicsan od siopeD
. éoN uomahc ehl ossi rop E » . acovorp son , ROHNES olep adaoçidlama , arret a euq sagidaf e sohlabart sod raivila ed-áh son euq é etsE « : uomalcxe e
ohlif mu uoreg cemaL , edadi ed sona siod e atnetio e otnec soA
. sona evon e atnesses e sotnecevon odiviv ret ed sioped uerrom mélasutaM
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona siod e atnetio e sotnecetes adnia ueviv mélasutaM , cemaL ed otnemicsan od siopeD
. cemaL uoreg mélasutaM , edadi ed sona etes e atnetio e otnec soA
. ogisnoc uovel o euq sueD ioF . otsiv res ed uoxied , sueD ed edatnov a moc odroca ed areviv erpmes euq , coneH
, sona ocnic e atnesses e sotnezert odiviv ret ed siopeD
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona sotnezert adnia ueviv ele , mélasutaM ed otnemicsan od siopeD . sueD ed edatnov a moc odroca ed erpmes ueviv coneH
. mélasutaM uoreg coneH , edadi ed sona ocnic e atnesses soA
. sona siod e atnesses e sotnecevon odiviv ret ed sioped , uerrom deraJ
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona sotnecotio adnia ueviv deraJ , coneH ed otnemicsan od siopeD
. coneH uoreg deraJ , edadi ed sona siod e atnesses e otnec soA
. sona ocnic e atnevon e sotnecotio odiviv ret ed sioped , uerrom leilalaM
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona atnirt e sotnecotio adnia ueviv leilalaM , deraJ ed otnemicsan od siopeD
. deraJ uoreg leilalaM , sona ocnic e atnesses soA
. sona zed e sotnecevon odiviv ret ed sioped , uerrom naneuQ
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona atnerauq e sotnecotio adnia ueviv naneuQ , leilalaM ed otnemicsan od siopeD
. leilalaM uoreg naneuQ , edadi ed sona atnetes soA
. sona ocnic e sotnecevon odiviv ret ed sioped , uerrom sónE
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona ezniuq e sotnecotio adnia ueviv sónE , naneuQ ed otnemicsan od siopeD
. naneuQ uoreg sónE , edadi ed sona atnevon soA
. sona ezod e sotnecevon etnarud odiviv ret ed sioped , uerrom teS
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona etes e sotnecotio adnia ueviv teS , sónE ed otnemicsan od siopeD
. sónE uoreg teS , edadi ed sona ocnic e otnec soA
. edadi ed sona atnirt e sotnecevon ahnit odnauq uerrom oãdA
. sahlif e sohlif soiráv ed iap iof e sona sotnecotio ueviv oãdA , otsid siopeD
. teS ed emon o ehl-ued e açnahlemes e megami aus à ohlif mu uoreg , sona atnirt e otnec ahnit oãdA odnauQ
. sonamuh seres sehl-uomahc e so-uooçneba sueD , sol-áirc oA . rehlum a e memoh o é odairc missa onamuh res O
. sueD oirpórp oa etnahlemes ol-êf , onamuh res o uoirc sueD odnauQ . oãdA ed setnednecsed sod atsil a é atsE
. ROHNES od emon o racovni a uoçemoc es euq oãtne edsed ioF . sónE uomahc es euq ohlif mu evet teS mébmaT
. odanissassa ahnit miaC euq , lebA riutitsbus arap , ohlif ortuo odidecnoc ahnit ehl sueD euqrop , teS ehl-uomahc e ohlif ortuo zul à ued atse e rehlum aus a moc seõçaler ovon ed evet oãdA
» . siam sezev etes e atnetes odagniv áres cemaL , sezev etes odagniv res ed ahnit miaC es , sioP
. arudacsileb selpmis amu rop , mevoj mu uo açaf em euq adiref amu rop , memoh mu ratam a otnorp uotsE . rezid uov euq oa oãçneta metserp , cemaL ed serehlum ó ; meb em-maçuo , aliS e adA « : serehlum saus sà aid mu essid cemaL
. ámaaN adamahc , ãmri amu evet miaC-labuT . orref ed e erboc ed sotnemurtsni ed eicépse a adot avajrof euq , miaC-labuT zul à ued , odal ues rop , aliS
. atualf e aprah macot euq so sodot ed odassapetna o iof etse e labuJ es-avamahc oãmri ues O
. odag mêt e sadnet me meviv euq sod odassapetna o iof euq , labaJ zul à ued adA
. aliS , artuo e adA es-avamahc amu , serehlum saud moc uosac cemaL
. cemaL ed iap iof leasuteM e leasuteM ed iap , leajueM ; leajueM ed iap iof darI ; darI ed iap iof coneH
. coneH ohlif ues od emon o ehl-ued e edadic amu uodnuf miaC otnatertnE . coneH zul à ued sioped e adivárg uocif ale e rehlum aus a moc seõçaler evet miaC
. nedÉ ed etneiro a , doN ed arret a arap reviv iof e sueD ed açneserp ad es-uotsafa miaC oãtnE
. essartnocne o meuq rop otrom res essedup oãn euq arap , miaC a lanis mu sôp ROHNES o E » . sues so ertne setrom etes açnagniv omoc árerfos miaC ratam meuQ ! muhnen odom eD « : uocilper sueD saM
» . ratam edop em rartnocne em euq aossep reuqlauq , etnarre e odidrep radna arap , it ed riguf euq revit ue e arret atsed saslupxe em ut eS
. ratropus redop o ue arap ednarg odaisamed é emirc uem O « : uednopser miaC
» . odnum olep etnarre e odidrep radna ed sáret E . azeuqir aus a et-rad a áratlov oãn ale , arret a sevitluc euq otium roP
. etsatam ut euq , oãmri uet od eugnas o uebeb euq arret alep ut sajes odaoçidlama , ossi roP
. açnagniv em-ridep a , arret ad es-atnavel , etsamarred ut euq , oãmri uet od eugnas O
? etsezif euq é euQ « : uitsisni sueD . ele uednopser , » ? oãmri uem od adraug o uos ue euq áreS . ies oãN « » ? oãmri uet o átse ednO « : miaC a uotnugrep ROHNES O
. uotam o e oãmri o uocata miaC odnauq , ál es-mavartnocnE . opmac o arap marías , oãmri ues , lebA moc odalaf ret miaC ed sioped , aid otreC
» . ol-ánimod sedop ut odutnoc E . et-recnev odnarucorp , atrop à ratierpse a odacep o snet , lam seratropmoc et es sam , adiugre açebac ed radna sedop , meb seratropmoc et eS
? arac ám oãt moc etsacif e missa etsatirri et euq é euq roP « : oãtne ehl-essid sueD
. arac ám ed e odatirri otium uocif miaC , ossi roP . atrefo aus a moc men miaC moc otiefsitas uocif oãn sam
; atrefo aus a moc e lebA moc etnetnoc uocif sueD , arO . odag ues od sairc serohlem e sariemirp sa uecerefo lebA e
arret ad sotudorp ed atrefo amu ROHNES oa uotneserpa miaC , opmet otrec mu ed mif oA
. rotlucirga iof miaC e rotsap iof lebA . miaC ed oãmri , lebA ioF . ohlif ortuo zul à ued , edrat siaM
» ! memoh ohlif mu sueD ed raçnacla iugesnoc áJ « : uomalcxe ale , miaC zul à ued odnauQ . adivárg uocif atse e , rehlum aus , avE moc seõçaler evet oãdA
. adiv ad erovrá a arap ohnimac o ridepmi a odom ed , ortuo arap odal mud aivom es euq , ogof ed adapse amu e snibureuq so nedÉ od midraj od etnaid uocoloc sueD , memoh o odaslupxe ret ed siopeD
. odamrof odis ahnit lauq ad , arret a ravitluc ri euq evet memoh o e nedÉ od midraj od o-uoslupxe , ROHNES o , sueD , ossi roP
» ! erpmes arap adiv ret e remoc eled arap , adiv ad erovrá ad oturf od rehloc mébmat áv euq atlaf ós arogA . lam o e meb o odnecehnoc , són ed mu a etnahlemes es-uonrot memoh O « : oãtne essid sueD ROHNES O
. sale moc messitsev es euq arap lamina ed elep ed sapuor rehlum aus a arap e memoh o arap uojnarra sueD ROHNES O
. sonamuh seres so sodot ed eãm a are ale euqrop , avE ed emon o rehlum aus à ued , oãdA , memoh O
» . ovon ed ramrofsnart ed-sáh et óp me e óp sé ut , edadrev aN . odamrof etsof aled siop , arret me ovon ed ramrofsnart a sahnev et aid mu euq éta , remoc arap oirássecen o rajnarra sáriugesnoc rous otium ed atsuc à óS
. opmac on ecserc euq avre a remoc ed sáret ut e sodrac e sohnipse árizudorp óS
. adiv aut a adot etnarud , otnemila rarit ed-sáh aled euq otnemirfos ednarg moc áres e , asuac aut rop adaoçidlama acif arret a , remoc ed odibiorp ahnit et ue lauq od , erovrá ad oturf od etsemoc e rehlum aut à sodivuo etsed euq áJ « : essid memoh oa E
» . it me radnam ed-áh ele sam , odiram uet olep oãçcarta etrof sáritnes , ossid rasepA . serod satium moc zul à rad euq sáret e zedivarg ad sodomócni so sarfos euq moc rezaf uoV « : essid rehlum à E
» . rahnaclac o ehl-ragamse sárarucorp ut e açebac a et-ragamse ed-áh rehlum ad aicnêdnecsed A . aled aicnêdnecsed a e aicnêdnecsed aut a omoc meb , sagimini majes rehlum a e ut euq moc ieraF
. adiv aut a adot etnarud , arret remoc e oãhc olep et-ratsarra euq sáreT . snegavles uo socitsémod , siamina so sodot ertne ut sajes atidlam , otsi etsezif euq áJ « : etnepres à oãtne essid sueD ROHNES O
» . imoc ue e em-uonagne etnepres A « : uednopser rehlum A » ? etsezif euq é euQ « : rehlum à oãtne essid sueD ROHNES O
» . imoc ue e erovrá assed oturf od ued em euq é ogimoc reviv arap etsed em euq rehlum A « : uocilper memoh O
» ? odibiorp ahnit ue euq erovrá aleuqad oturf od remoc etsof euq áreS ? un savatse euq essid et euq é meuQ « : ehl-uotnugrep sueD
» . em-idnocse e , un ratse rop , odem evit ; midraj on savadna euq ed em-ibecrepA « : uednopser memoh O
» ? sátse ednO « : uotnugrep e memoh olep uomahc sueD ROHNES O
. midraj od serovrá sad oiem on rehlum aus a moc rednocse es-iof memoh o e , edrat ad asirb alep , midraj on raessap a avadna sueD ROHNES o euq marivuo otsiN
. arutnic a rirboc meredop sale moc arap , arieugif ed sahlof oãtne maresoC . sun mavadna euq ed atnoc es-mared e sobma ed sohlo so es-marirba , otnemom esseN
. mébmat uemoc euq odiram ues oa ued e uemoc , o-uohnapA . airodebas raçnacla arap litú e atsiv à levádarga e osotitepa are euq , erovrá aleuqad oturf od remoc mob res aived euq oãtne uosnep rehlum A
» . sueD omoc lat , meb o e lam o recehnoc a oãracif e sohlo sossov so oã-es-rirba , oturf essed meremoc euq me aid on euq ebas sueD euq é ecetnoca euq O
! amuhnen arienam eD . rerrom euq mêt oãN « : ehl-uocilper etnepres A
» . somaírerrom , oturf ues on somessácot eS . midraj od oiem on átse euq erovrá ad oturf od remoc ed uibiorp son óS
. midraj od serovrá sad oturf o remoc somedop sóN « : ehl-uednopser rehlum a saM » ! midraj od serovrá sa sadot ed oturf od meremoc ed sov-uibiorp sueD oãtne euq moC « : rehlum à essid
, sueD ROHNES olep sodairc snegavles siamina so sodot ed otutsa siam o are euq , etnepres A
. ossi rop ahnogrev amuhnen meritnes mes , sun mavadna rehlum a omoc memoh o otnaT
. oproc ós mu res a macif e rehlum aus a moc rinu es arap eãm ad e iap od asac a axied memoh o , ossi roP
» . memoh od adamrof iof euqrop ; rehlum es-ramahc iaV . enrac airpórp ahnim ad e sosso soirpórp suem sod otief méugla átse iuqa , zev atseD « : uoralced etsE
. memoh oa a-uotneserpa e rehlum a zef sueD ROHNES o , memoh od odarit ahnit euq aletsoc aD
. ragul eleuqan enrac a ovon ed recserc zef e saletsoc sad amu ehl-uorit , onos o etnaruD . odnuforp otium onos mu essimrod e essecemroda memoh o euq moc zef sueD ROHNES O
. ele arap adairporpa aihnapmoc a are muhnen sam , snegavles siamina soa e seva sà , socitsémod siamina so sodot a emon ued memoh O
. maracif euq moc emon o é soviv seres sessed mu adac a avad ele euq emon O . avad sehl ele emon euq rev arap , memoh oa so-uotneserpa e seva ed e snegavles siamina ed seicépse satium arret ed mébmat uoledom sueD ROHNES o E
» . adairporpa aihnapmoc amu rajnarra ehl-uoV . ohnizos euqif memoh o euq mob é oãN « : adnia essid sueD ROHNES O
» . rerrom a odanednoc sacif , seremoc eled euq me aid oN . amuhnen arienam ed remoc sedop oãn etseD
. lam od e meb od otnemicehnoc od erovrá ad oturf od sonem , erovrá reuqlauq ed oturf od remoc sedoP « : snedro satse ehl-ued E
. radraug o arap e rahlabart elen arap , nedÉ od midraj on memoh o uocoloc sueD ROHNES O
. setarfuE o é oir otrauq o E . airíssA ad latneiro anoz an assap euq , leuqédiH es-amahc oir oriecret O
. ehcuC ed arret a adot aiedor euq , noiuG es-amahc oir odnuges O
. ilúzal-sipál e rabmâ mébmat ál áh e mob otium é arret aleuqad oruo O
. oruo otium áh edno , álivaH ed arret a aiedor euq , nohciP o é oriemirp od emon O
. setnerefid soir ortauq me edivid es sioped e midraj o ager euq oir mu ecsan nedÉ mE
. lam od e meb od otnemicehnoc od erovrá a e adiv ad erovrá a avatse midraj od oiem oN . remoc arap soturf snob mavad e atsiv à sievádarga mare euq serovrá ed eicépse a adot recsan zef , arret aD
. odaledom ahnit euq memoh o elen uocoloc e , etneiro o arap ál , nedÉ me midraj mu uoraperp sueD ROHNES O
. oviv res mu es-uonrot memoh o E . adiv e oãçaripser ehl-ued e saniran san ehl-uorpoS . arret ad orrab moc memoh o uoledom sueD ROHNES O
. sopmac so avager e arret ad ratorb a avaçemoc augá ed etnerroc amu sam
, alen rahlabart arap onamuh res muhnen aitsixe men arret a erbos avuhc a riac otief ahnit oãn sueD ROHNES o euq É . avre a odatorb ahnit men arret an satnalp aivah oãn adnia
, uéc o e arret a zef sueD ROHNES o odnauQ . arret ad e uéc od oãçairc ad airótsih a atse É
. otief ahnit euq oãçairc ed ohlabart o odot ed uosnacsed ele euq me aid o iof siop , odargas aid mu eled zef e aid omités o uooçneba sueD
. rezaf a odniv ahnit euq sohlabart sod uosnacsed sueD aid omités essen e arbo aus a odatelpmoc ahnit sueD , aid omités oN
. mêtnoc euq oliuqa odut moc , arret a e uéc o sotelpmoc maracif missA
. aid otxes o : ãhnam a oiev e edrat amu uossaP . mob otium are otief ahnit euq oliuqa odut euq uohca sueD E
. uecetnoca missa E » . arret a erbos madna euq soviv seres so sodot a , seva e siamina soa otnemila omoc sarudrev sa sadot uoD
. remoc meved euq ossi É . airpórp etnemes aus a moc , oturf ed serovrá sa sadot e arret ad etrap reuqlauq me metsixe euq e etnemes mezudorp euq satnalp sa sadot sov-uoD « : uounitnoc sueD
» . arret a erbos madna euq siamina so sodot erbos e uéc od seva sa e ram od sexiep so erbos menimod ; an-menimod e arret a mahcne ; maçserc e sietréf majeS « : arienam atsed so-uooçneba sueD
. rehlum a e memoh o é sueD rop odairc onamuh res etse E . sueD ed megami ariedadrev omoc o-uoirc ; megami aus à onamuh res o oãtne uoirc sueD
» . arret a erbos madna euq sohcib so sodot erbos e snegavles e socitsémod siamina so erbos ; uéc od seva sa e ram od sexiep so erbos redop ahnet ele euQ . açnahlemes e megami asson à onamuh res o somaçaF « : adnia essid sueD
. saob sasioc mare sodot euq uohca E . sohcib so sodot e socitsémod siamina ed , snegavles siamina ed seicépse sa sadot uoirc sueD
. uecetnoca missa E » . seicépse setnerefid saus sa emrofnoc , sohcib so sodot e snegavles siamina , socitsémod siamina : soviv seres ed eicépse a adot azudorp arret a euQ « : essid sueD siopeD
. aid otniuq o : ãhnam a oiev e edrat amu uossaP
» . mébmat meuqilpitlum es seva sa , arret me , euq e ram od saugá sa mahcne ; maçserc e sietréf majeS « : arienam atsed so-uooçneba e
saob sasioc mare euq uohca sueD E . seva ed seicépse sa sadot adnia e saugá sa maovop e mevom es euq soviv seres ed eicépse a adot e soecátec sednarg so uoirc sueD E
» . raov a seva ajah otnemamrif o e arret a ertne euq e soviv seres ed sadaovop majes saugá sa euQ « : sioped essid sueD
. aid otrauq o : ãhnam a oiev e edrat amu uossaP
. saob sasioc mare oliuqa euq uohca sueD E . oãdirucse a e zul a ertne oãçarapes a missa odnezaf , etion à e aid oa meridiserp e
arret a meranimuli arap , otnemamrif on so-uocoloC
. salertse sa adnia e , etion à ridiserp arap , auL a , oneuqep siam o e , aid oa ridiserp arap , loS o , seled roiam o : soriezul sednarg siod so zef sueD
. uecetnoca missa E » . arret a ranimuli arap mébmat mavris , uéc on sodacoloc , soriezul sesse euq E
. sona so e said so , opmet od seõsivid sa racram arap lanis ed mavris sele euq e ; etion ad aid o meriugnitsid arap , otnemamrif on soriezul matsixe euQ « : oãtne essid sueD
. aid oriecret o : ãhnam a oiev e edrat amu uossaP
. saob sasioc mare oliuqa euq uohca sueD E . amu adac ed airpórp etnemes a moc , oturf ed serovrá e , edadilauq aus a emrofnoc , etnemes oãd euq , savre ed eicépse a adot uizudorp arret A
. uecetnoca missa E » . airpórp etnemes a ahnetnoc oturf o euq e edadilauq aus a emrofnoc amu adac , oturf meêd euq serovrá e etnemes meêd euq satnalp e savre azudorp arret a euQ « : adnia essid sueD
. saob sasioc mare oliuqa odut euq uohca E . sadinuer missa saugá sà ram uomahc e emrif arret à arret uomahc sueD
. uecetnoca missa E » . emrif arret a atsiv à euqif euq e ragul ocinú mun metnuj es uéc od oxiabed oãtse euq saugá sa euQ « : oãtne essid sueD
. aid odnuges o : ãhnam a oiev e edrat amu uossaP . otnemamrif etse a uéc uomahc sueD
. uecetnoca missa E . amic ed odal od oãtse euq sad oxiab ed odal od oãtse euq saugá sa missa odnarapes , otnemamrif o oãtne zef sueD E
» . sartuo sad samu rarapes sa arap , saugá sa ertne otnemamrif mu atsixe euQ « : essid sueD siopeD
. mu aid o : ãhnam a oiev e edrat amu uossaP . etion , oãdirucse à e aid zul à uomahc sueD E
. oãdirucse ad a-uorapes e aob asioc amu are zul a euq uohca sueD
. ritsixe a uoçemoc zul a E » ! atsixe zul a euQ « : essid sueD oãtnE
. sueD ed otirípsE o avariap saugá sa erbos sam ; oãdirucse ed otreboc odnuforp ram mu arE . medro mes e amrof mes avatse arret a
, arret a e uéc o uoirc sueD odnauq , oipícnirp oN